---
layout: post
title:  2019月报二：他山之石
date:   2019-02-28 21:08
categories: Life
author: 豆藏
---

* content
{:toc}


最后一周病倒的二月显得尤其短暂。在自己的子弹笔记上开始做三月目录的时候有心慌的感觉——时间怎么过得这么快。

这个月跟很多人聊天，有很多启发和心得，也慢慢总结了一些下一期需要努力的方向。





## 辞旧迎新

春节。

写出这两个字仿佛已经过去千年。在美帝并没有特别过春节的气氛。组里一起出去吃了饭就算是庆祝了。我做的唯一有意义的事情就是听从了阳老师的建议：

>  感谢信。不要写批量的那种，写个性化的那种。除夕写，一个一个发。写满150人。按照邓巴数字与邓巴模型写。每年登记一下，可以清晰地看到自己的人脉变化。先写最重要的7个人，再逐步扩大圈层。

实操起来难度主要集中在：

1. 实在凑不齐150个人 （今年只完成了50人，也有一部分原因是时间不够）
2. 对于比弱联系弱的人，很难写出真情实感的信。

一共写了三天。脑海中名字的汉字逐渐变成活生生的人，推开一扇回忆的门。一些在记忆深处落灰的一点一滴像出巢采蜜的峰一样涌过来，嗡嗡地牵着一幅幅绸缎：走过的路，说过的话，经历过的情绪， 将我包裹起来。

文字的神奇力量在于，即使是平实无华的语言，却能够把感情毫无保留地呈现给对方。

收到许多让我心动的回复；领回一个以为早已凉掉的朋友；建立了一些需要继续呵护的联系。这些温暖，够我度过许多滴水成冰的冬夜。





## 他山之石，可以攻玉

### K神

K神是组里的技术一把手，据说是”第一次使用Vim就成功退出“的神人。在程序圈里混了很多年，出过O‘ Reilly 系列的书《[Cython: A Guide for Python Programmers](https://www.amazon.com/Cython-Programmers-Kurt-W-Smith/dp/1491901551)》。人极好，对程序的一切都有深刻的理解。

开会之前我问了问K神：”如果一个0基础的小白想要学Python，你有什么推荐的方法吗？“

K神反问我：”多大的人？你知道教成人和一个8岁的孩子，方法是很不同的。“

这里打断一下划个重点！每个人心中都有太多的预设，很多人也是喜欢好为人师，在不清楚对方的情况下给一通建议。在别人问问题的时候，一定要尽量问一些澄清问题，确定你理解了对方的情况。

我说成年人。

K神说：”其实就是找一本基础教材，把所有的例子都做一遍。（这个大家都会做）然后我会改改这里，改改那里，想明白为什么改动之后就不对了（这个不是每个人都能有。很多人抄完作业就觉得自己也学会了）。“



K神对《笨方法学Python》评价极高。



### T神

T神是组里的二神，跟组长关系好于是被我骚扰得很多。一次Happy Hour的时候我问了T神一个很小白的问题：”怎样才能像你一样牛逼？“

T神的回答：”首先，我晚上回家也会写代码。大家觉得我做事很快，但其实我做事做得很慢，每次在Stack Overflow上找到回答之后我会去弄明白为什么，而不仅仅满足于代码能实现功能。我还会订阅一些相关专栏获得新的工具和新用法的更新。“



### 总结

1. 最重要的就是慢下来，并往深处多走一步。解决当下的问题只是一个浅层目标；要思考为什么这段代码可以解决这个问题，新的函数到底可以实现怎样的功能。吃透了才能举一反三。
2. 技术类工作说到底都是不用则废。多多练习，做跟工作不同的项目。（增加信息熵）
3. 保持学习。T神提到的专栏是[Real Python](https://realpython.com/), 内容不错。当然定期翻开最近的相关书籍，例如跟新的版本，使用手册也能有查漏补缺的功效。



### 彩蛋

在跟T神作Code review的时候学习到了一直被我忽略的点：

* Python 里面的Set功能。看上去非常强大，基本可以实现很多以前要用join才能做完的事情

单元测试的思路。

* 对于每一个if，一定要有一个测试覆盖到

* 对于每一个throw exception，也有创造测试来测试是否会正常报错。





## 圣经笔记

皓同学北上面圣之后分享了谈话内容，下面是阅读之后的划重点，也是个人行动清单：

1. 提供自己系统性抗风险的能力，提高创造价值的能力。有一个最容易做到的实践策略就是坚持写作，写高质量的文章。

   对于小白来说，写作也是一个练习的过程。先学会从技术类，把一个事情讲清楚开始；然后再考虑文采，形成自己的风格。

2. 35岁的尴尬。

   这个问题我跟朋友也讨论过，感觉是在国外的环境还是会稍微好一点。但是对于个人来说，不能把鸡蛋放在一个篮子里面。

   - 要积极学习，保持好奇心。做技术的就让自己的技术精进。 Too good they cannot ignore you
   - 其实一个人优秀之后会自动吸引优秀的人，形成有效的职业人际网络。35岁之后的目标是找工作几乎不需要海投面试。而是工作来找你；朋友圈喊一嗓子就有人给你offer

3. 利用信息不对称套利

   其实也是阳老师反复强调的两点，批量学习。批量学习的能力也是一个逐步提升的过程。最开始做一个主题学习需要一年，以后看的书越来越多，可以更有效的从书中提取有效信息，速度就会大大提升。千里之行始于足下，一开始的慢功夫是要花的。要有耐心，相信这套方法的有效性，然后一心执行。

4. 踏实做事，踏实做人

   可以作为座右铭了。用作品说话。





