---
layout: post
title:  数字极简实操手册
date:   2019-10-07 21:30
categories: Book
author:  豆藏
---

* content
{:toc}


> Checking likes is the new tobacco。 （数点赞数量是新型香烟）

当人们发现自己的时间和精力被手机屏幕吞噬得所剩无几的时候，往往会尝试用自己的意志力来跟各类app做斗争——关掉提醒，限制自己的使用时间。

结果却往往不太如意。没有提醒的时候，好像会更多的去刷刷看有没有人发来了消息，自己的社交网络上的点赞量是不是又多了几个。





作者说：这些不怪你们，对于大公司来说用户粘度和用户在app上花的时间是他们挣钱的根本。他们有整个团队的心理学家，产品经理利用人类的弱点来让人上瘾。其中最常见的就是利用间歇性正反馈（Intermittent positive reinforcement）和对社会认同的渴求（the drive for social approval）

- 间歇性正反馈（Intermittent positive reinforcement）

    这个是不是听起来很耳熟？没错！这不是训练狗狗的最重要的一个环节吗？简单来说，在狗狗知道一个命令的时候，开始减少奖励的频率——从每次服从对于奖励改为随机给奖励。而狗狗为了可能的奖励，会一直服从该命令，直到最终完全没有奖励也会服从

- 对社会认同的渴求（the drive for social approval）

    这是一种从远古流传下来的生存记忆了——在原始部落里面，部落对你的支持决定了你的生存几率。而在现代科技中，点赞数量和转发数量，继续完成这这一使命。

这两大武器一起打来的时候，一般人完全无法招架，只能在不停刷手机中深深陷入了各大科技公司的商业计划之中。

难道就没有解决办法了吗？


Cal Newport在他的新书《Digital minimalism》里亮出了他的新武器——数字极简。


> Digital minimalism:  A philosophy of technology use in which you focus your online time on a small number of carefully selected and optimized activities that strongly support things you value, and then happily miss out on everything else. 数字极简：一个指导你如何使用新科技的方针，要求你把精力集中在经过精心选择并优化过使用行为的科技产品上，而无视其他产品。

### 数字极简的三原则

1. 杂乱无章的代价很高 clutter is expensive

    > 我们要花多少时间精力和注意力去经营一个推特的账号，去换取那么一点偶然才有的人际联系和有用信息？但是人总会被新科技提供的那一点利益所吸引，而忘记了我们最宝贵的资源是我们生命的每一分每一秒。

2. 优化必不可少Optimization is important

    个人觉得这是数字极简的核心，但是同时也是被大多数人忘记的。下载一个app是为了一个功能，但是app本身却不可能只有那一个功能。在社交已经变成默认选项的今天，连一个记录生理周期的app都有个圈子，会给你推送内容和广告。（曾经用过一个只有记录功能的app，可惜倒闭了……）所以只有我们自己保持警醒才能避开这些陷阱。这里一个可以操作的点是把一个产品分解成不同的服务。根据自己的需要制定一个使用计划。比如在Facebook跟其他人建立好友关系之后，可以立刻取消关注，这样就不会收到别人的更新。如果实在在意某些人，可以定期去他们的个页上查看。

3. 意图即是满足 Intentionality is satisfying

    可以理解为遵从自己的内心，选择符合自己价值观的科技产品才能带来极大的满足。

### 实操三部曲

1. 30天不用optional tech （定义是不会伤害到工作和正常生活的）。这个戒断，也可以是不完全的戒断，但是必须严格规定使用条件和时间。
2. 在这30天，重新发现你觉得有意义的行为和活动。这一步可以说是成败在此一举。许多人失败就是这一步没计划好，在百无聊赖下重新沦为app的奴隶。建议之前计划好如何填补空出来时间。
3. 之后，选择一些app重新进入你的生活，并且为它们制定严格的使用规则。这一步最容易的失败是一气把删掉的app全部加回来，这时候需要问自己三个问题：
    1. 它提供的功能对我而言重要吗？
    2. 它是最好的实现方式吗？ (在instagram follow baby pic不如一个月打个电话联系一下)
    3. 我如何使用它才能利益最大化同时损害最小。（告诉自己所有的app的最终目的都是抢夺注意力和时间）

### 重新赢回控制权：

**独处**

独处的好处似乎不用多说。

- 不带手机
- 一个人去散步
- 给自己写信

**不要点赞**

点赞和简单的回复无法带来高质量的交流——说白了就是浪费时间和生命。认真写感谢发邮件，打电话，面对面的交流都会带来更多的好处。

**回归兴趣**

当无效手机利用退出生活的时候，有大片的时间可以做别的事情。这个是实操第二步的关键——只有重新发现（发展，开发）了自己的兴趣，让生活变得丰富起来，才不会需要在滑手机中寻找意义。

**保持注意力**

- 删除手机上的社交软件
- 把你的设备变成单任务仪器 （比如最早的大哥大只有一个功能——打电话）
- 专业地使用社交工具 （明确自己的目的，制定严格的使用规则）
- 拥抱传统媒体
- 把智能手机变成非智能手机

## 总结

实操的步骤很详细，值得尝试。关键是要根据自己的情况狠下心来快刀斩乱麻。


## ChangeLog

20190930: 整理卡片

20191007：初稿加整理
