---
layout: post
title:  2019月报一：英雄之旅
date:   2019-01-31 10:24
categories: Life
author: 豆藏
---

* content
{:toc}


去年就不断接触到写周报的重要性。年初决心开始写周报，实操起来发现每一周的内容过于琐碎，加之自己积累尚浅，遂改成月报。希望通过今年能首先形成习惯。随着积累的增加，可以逐步变成2周报，最终成为周报。

这里规定一下月报的内容

* 分享心得体会和小技巧
* 书影音，让我感触颇深的公众号文章
* 工作中有用的包和小技巧
* 生活中的那些闪光点
* 当月文章合集 （如果有的话）





## 书籍 

### 子弹笔记术

阅读这本书完全是偶然，读完之后尝试这个方法倒是受益匪浅。

自己用笔书写下计划就立刻有了一种承诺的魔力，无法忽视，无法拒绝，无法松懈。列每天的计划时，特别注意了找到一个平衡——不至于每天都太轻松，也不会多到完成不了造成行动瘫痪。

在列条目的过程中，刻意注意将较大的任务分解成可以在一个半小时之内（不超过两小时）完成的任务。在我的注意力极限之内完并从笔记本上划掉，成就感满满，无形之中也锻炼了集中力和执行力。

在这一个月间， 有几次松懈，但是看看笔记本上只剩下一个条目，咬咬牙集中精神拼一把也就做完了。总结一下70%的时间当日任务都圆满完成，按照OKR的标准，算是相当成功的计划了。



读书笔记和使用总结[戳这里](https://bchen4.github.io/2018/12/28/bullet-journal-mehtod/)。







## 影视

### 海底总动员

这部上映之后红透半个地球的电影，被我拖到现在终于看了。观影之前我正好看完坎贝尔的《千面英雄》第一章节——英雄的历（tao）险（lu）。于是观影过程被加上了一层英雄滤镜。

没有看过任何影评和内容简介的我一直以为Nemo是这部电影的主角，直到它被抓走，它爹开始疯狂找它才后知后觉地醒悟过来。即使知道最后一定是大团圆，心情也跟着情节一波三折。

影评已经有太多这里不赘述，打动我的，其实是皮克斯的匠心。（来自Blue Ray bonus track）

为了让相关制作人对海底有直观感受，负责人要求大家都去考了浮潜证，集体去潜了一次水。体验之后大家惊呼感知完全被刷新，也更能理解要如何才能复现那种感觉。

每一个角色被设计出来之后，模型师会快速做出一个立体模型，设计师对着立体模型就有了直观的感受利于后面的细节更新。

专门到水下采集了大量的水底照片，要求3D光效完全达到照片的效果——后来发现太逼真了又稍微动漫化了一些。

他们从水族馆买来了相关的鱼们不幸离世的遗体细细研究，做到了每一条鱼在动画中呈现出的质感都跟现实一样。所以在看动画的时候，会发现Marlin和Dory的体表完全不一样。

每一个角色，每一个小故事，都迭代了百八十遍吧。一个被采访的员工笑着说推翻重来都是常态了。



也正是这样的精益求精才能制作出被大家认可的作品吧。



题外话：我为什么搞不好文学？

鲸鱼把Marlin和Dory喷出来的时候，我心中产生了疑惑——这个真的可以实现吗？不会堵住气孔吗？立刻搜了一下，结果见[鲸鱼喷气孔](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%99%B4%E6%B0%A3%E5%AD%94_(%E7%94%9F%E7%89%A9%E5%AD%B8))。反常识的是喷的不是水而是高温高压气体，到达体外遇冷凝结成了水于是看起来像是喷水。鲸鱼吃东西喝下去的水是从嘴里面排出来的。结论是从嘴里吞进去的两个小东西不可能到达肺部然后被喷出来——即使它们到达肺部在高温高压气体中也是没有办法或者投入大海的怀抱的。

:joy: 不改一下死理性分析的大脑我是没有办法写出好故事的。





### 复仇者联盟3：无限战争

严格说来，自从《神奇女侠》出来之后我就不是威漫的**伪**粉了——太男权。虽然我也口水美队的肱二头肌和Noki的妖娆，但黑寡妇一直没有独立电影是我解不开的心结。

刚开始看这部电影的时候并没有抱太大希望，特别是所有的角色一个一个出现的时候心中更是充满了怀疑——这是靠着全明星撑场面吗？回答是肯定的，但是随着情节的推进，我看着这个大反派灭霸沉默了。

——有理想有追求，而且理想不是“占领全世界”反而是“为人类谋福利”的大反派太少了。

他的论证是生命太多消耗了宇宙的资源，如果人口减少到一半，是给宇宙一个喘息的机会，也是留下来的人的福利。而登上神座的他，实现这一理想的手段也柔和了许多——“弹指间灰飞烟灭”。然后他安静地坐下来，脸上是无尽的平和。那一瞬间让人相信，杀戮不是他的本性。

电影在这时戛然而止，让人的心也悬在了半空中。就算知道未来仍是英雄们的世界——他们会在找到那唯一的路，扭转那个响指的后果。

后来翻到了灭霸介绍，他的人生，其实也是[英雄之旅](https://movie.douban.com/subject/24773958/)啊。



## 技术技巧

### Use Atom to add TOC to markdown

在给分析报告加目录的时候，找到了这个Atom插件：[Markdown TOC](https://atom.io/packages/markdown-toc), 安装好之后一键加目录，方便快捷。不足是如果不用Atom，需要下载一个。





## ChangeLog

20190116：框架标题

20190129：补充电影，部分书籍和技巧





