---
layout: post
title:  走出2020
date:   2020-12-31 15：15
categories: Life
author: 豆藏
---

* content
{:toc}

What a year!

一向对仪式感没什么概念的小库跟我说，跨年的时候我们把香槟喝了吧——至少这么糟糕的一年结束了。

对于我来说，这一年完成了从新手妈妈的完全丧失自我到重新找回自己的一个过渡。虽然也没有什么特别的成就，但“充满了希望和力量面对未来”的心情，在这样特殊的一年可能也是千金难换。

未来还是有希望的。





## 做得好的

今年说“成就”两个字似乎有点讽刺的意味。但不可否认也有很多人逆流而上，把自己的人生往前又推进了一步——我不属于这类人。但细细算下来，也没完全虚度时光。

### 个人笔记系统

从七月开始，陆陆续续读了一些关于动机和行动科学的书。包括关于效率的鸡汤和畅销书。最大的收获是“放下焦虑，以慢为快”。

结合《追梦笔记本》，《深度习惯》，《子弹笔记术》做了一个年度计划的模板。然后使用time blocking和日程表提醒功能帮助自己把好习惯自动化。同时把以前做得不好的复盘和复习也放在ritual里面。算是个人KPI系统了。截止目前体验了两周，感觉不错。明年继续使用并加以改进。

希望最终我可以慢慢把外在动机转换成内在动机，这大概才是幸福感的源泉吧。

### 育儿日记

写了一段时间的双语周报。随着娃慢慢长大，令人心潮澎湃的里程碑没有了。双语的写起来工作量也不小，加上周报能写的文字也不多。最后干脆开了一个word文档，重新整理了娃从出生以前的日记和照片——换了那么多媒体，还是word最实用。打印出来可能最后还是去找大淘宝哈哈。

明年继续记录。一年一本到我不想搞了为止吧。

### 重拾书本

回到了初心——“读书首先要快乐”。（除了必须要啃的教科书）

把读书的时间也计划进日程之后就有时间读书了。今年读的主要是育儿和效率相关的。也扩展到了文学和一些跟功利无关的书籍。也输出了好几篇读书笔记。

希望明年读书的习惯继续，最好能有更多的卡片记录和笔记输出。

### All in

不节食了。想吃啥吃啥。吃饱就停。

## 做得不太好的

### 人际交往

可以说是几乎完全停滞了——完全无法面基。聊天的重点不可避免地像育儿方向倾斜。上半年可能还跟几个朋友打过电话聊一下现状。但是好像也没什么可聊的。

豆瓣搞成那样很多友邻纷纷迁移，长毛象我犹豫了很久才去注册了一下号。但没关注什么人也没有欲望发言。自从注册以来就打开过一次。也相当于是弃了。（也许断了社交网络是好事？）

### 消费

养成了刷折扣网站的坏习惯，经常有冲动型消费——主要是娃的。回过头来看大部分东西都用上了所以也算行了吧。所以虽然一直在买买买但还算是理性消费的。

今年给自己升级了办公桌椅，买了个读书躺椅，升级了iPad入了苹果笔（我的给小库了），买了三套乐高。还真没在衣服，化妆品，护肤品上花钱。

不过明年即使是给娃买东西也需要更克制，不囤超龄的物品。

### 运动

几乎是完全没有运动，所以身材没恢复不能怪别人。目前已经开始ritual训练希望能成为习惯。

### 烘焙

本着让娃吃到低糖蛋糕的想法玩了几次。目前就海绵蛋糕我可能以后还是可以继续做一下的。其他的什么挤花曲奇啊芝士啊戚风啊我都不搞了——自己会做就打开了吃零食的路子。偶然想吃去买一点不香吗？

## 希望

计划说出来就不可能实现了，这里就提一下希望吧。

希望托疫苗的福，明年夏天能基本正常生活。想带妈妈去看尼亚加拉；父母顺利平安回国（如果回国的政策能松一点就更好了）。

我自己呢，扎扎实实做该做的事；多读书；多运动；多玩耍。有让自己认可的进步。

希望亲人朋友们都平安喜乐。

## 12月的书影

### 书

**《目光》**

陶勇医生写的。一部分纪实，一部分是他的思想。真是让人看到了人性之光的一个人。

**《基督山伯爵》**

姐姐在看就跟她一起看了，一翻开就停不下来的一本书。虽然中间在巴黎的那一部分我实在不明白是为了什么——即使是为了以后做铺垫，铺垫也太多了。直接后果就是伯爵勾搭上了巴黎小伙，在他的带领下顺利进入社交圈。然后小库说：“他们那个年代啊，连载是按字数算钱的。特别是狄更斯的小说。”恩，知道你不喜欢狄更斯也不用抓住任何一点机会都损一损人家。不管怎样人家也是大卖的作家呢。

**《认知天性》**

“学习的本质是知识链和记忆链”。

1. 自测。反复测，重复测，测试之间要有间隔。（可以配合遗忘曲线）重要的学习内容要一直复习下去。
2. 间隔练习：同样的内容，集中学习（一天看完所有的资料）的效果不如间隔练习的效果（每天学习一小时）
3. 穿插练习：在练习中插入两个以上的主题或技能
4. 多样化练习：在不同的环境中练习使用技能。包括在不同的环境下去学同样的内容

**《深度习惯》**

一本鸡汤书。没啥新意但是我的确参考了里面的模板来弄我的Notion记录。输出笔记一篇。

**《如何达成目标》**

一本集大成的书。如果你一本关于动机科学；行动科学的书都没看过，那看着一本就可以了。总结得非常好， 而且还提供了一些行动清单。涵盖了自我决定论， 执行意图， woop等前沿研究结果。但是书中推崇的“注意力有限”理论我持有怀疑。Nir Eyal在《indistractable》里面举出了反对的文献。里面提到理论的原著我大部分都看过了所以这本书翻了一下就弃了。

**《100万只猫》**

太可爱了！ 以后一定要跟娃一起看的一本书。

### 影

**极道主夫** 

是个很二的剧，你跟他认真你就输了。玉木宏真是老了也很帅啊！

看前几集的时候觉得怎么这么sb想弃剧。可是有一天脑袋爆炸了就继续看想换个脑筋，发现还挺好看的——至少换脑筋的效果达到了。3.5星。

**Toy story 4**

5星推荐。都出到4了还能有这么棒的故事真的是太厉害了。结局出乎意料但是对于woody来说没有比那更好的结局了。看到迷路的小女孩问警察：“你可以帮我找爸爸妈妈吗？”的时候被触动了神经，我跟小库都在抹眼泪……

**大侦探皮卡丘**

是的我是冲着皮卡丘去看的。但是我并没有追过pokemon，所以很多设定我看得一头雾水。反而要停下来让小库给我讲各种口袋妖怪的设定。

整个故事一般，人物设定也一般，联系很牵强。虽然说是大侦探皮卡丘可是皮卡丘好像并没有做什么跟侦探职务相关的事。看在皮卡丘实在太萌了的份上多给一星。2星。
