---
layout: post
title:  《深度专注力》笔记
date:   2020-12-18 15:27
categories: Book
author:  豆藏
---

* content
{:toc}

[《深度专注力》](https://www.goodreads.com/book/show/40392296-free-to-focus)快速抽样阅读5，6，7章。最重要（有趣）的部分就是自动化和授权了。其他的真正专注力的部分其实跟《深度工作》里没太大差就没怎么认真读了。
总体来说两星吧，可能最重要的内容也就在我读的三章里面了。书里面给出来网址有模板可以用——但是，我去看了一下根本不能下载，需要花钱买他的课程，还很贵！就那么几个破表格值得五百多刀吗？还有这本书里面其实真的没什么新内容好吗？自动化《atom habit》讲得很清楚了我没看那本估计以后也不用看了，如果看了我不会看第五章。第六章讲授权还比较有意思但是真正能用上的也就三个几本吧。第七章有效规划一周其实就是time blocking了。
下面是一些书摘。




# 自动化

## 自我自动化

就是各种微习惯。形成习惯之后就可以将启动消耗降到最低。

作者用了他自己的四个基本仪式作为例子：早晚的工作开始和结束。比如早上开始工作的时候，会清空邮箱；同步聊天软件；浏览社交媒体；过一遍“每天三大任务”以及看一下日程安排。晚上工作结束仪式则在以上仪式上增加了回顾每周任务和标注第二天的任务。

我直接抄了一个作业并根据自己的情况加了修改。然后为了在习惯形成之前提醒自己能完成，我把所有的仪式内容都加在了我的日程表上（以前我只有标题和时间，要干什么还得想一想结果无法坚持），这样每天收到提醒的时候，点一下提醒就可以看到仪式的具体内容。照着做一遍就可以了。

## 模板自动化

中心思想是把经常用到的东西做成模板（常见例子是邮件回复），使用时可以在进行最少量个性化编辑之后发送出去。

就是把常用函数写成库。

## 流程自动化

这个就是字面意思了，主要用于工作流程。作者强调的是每一步流程的细化以及测试和优化。

## 科技自动化

就是利用科技来帮你干活。常见的有邮件过滤，宏命令编辑等等。感觉可以算作是模板和流程自动化的子集。

# 授权

这一部分也是书的核心内容了，核心思想就是用钱买回时间。大部分是工作场景，对于底层社畜不一定能用得上。（哭）不过还是记录一下吧——说不定以后能用上呢？

## 授权等级

1. 苦差区
2. 无聊区
3. 干扰区。属于自己喜欢但是业务不是很熟的区域。问自己对这个任务的热情到底有多大？值不值得放到发展区，提升技能将该任务升级成渴望区？
4. 渴望区。喜欢且专业。但是任务太多做不完只能授权

## 授权过程

1. 决定授权什么
2. 选择最佳人选
3. 沟通工作流程
4. 提供必要资源
5. 明确授权权限
6. 给与执行空间
7. 定期检查并提供反馈

## 五级授权

### 一级授权

对方完全按照你的要求去做，不多做也不少做。

适合新人等。

### 二级授权

对方按照你交代的主题做调研且向你报告。没有其他。交代时明确告知你想要的研究范围，并强调讨论之后再做下一步的决定。

适用于无法做出决策，需要人帮忙搜集数据的任务

### 三级授权

承接人有更多的执行空间，更多参与问题解决过程。但是没有最后决策权。

适用于调研并给出建议的任务。常见经理让中级IC完成一个具体项目。

### 四级授权

包括评估选项，做出决策并执行。

承接人往往是中层管理人员。

### 五级授权

整个项目移交他人，自己完全退出决策。

大概就是请一个CEO帮你运营公司吧……


# 其他
书中提到理想周，其实就是一个time block的过程。

书中也给出了反思列表的重要项目，已经整合到[Notion模板](https://www.notion.so/Annual-Plan-b650db26e34f483e9f0c1a2d1f581974)中：

1. 任务进展
2. 什么行动是有效的我要继续什么是无效的以后不这么做了
3. 回顾任务清单和笔记

