---
layout: post
title:  2020生日碎碎念
date:   2020-03-06 22:23
categories: Life
author:  豆藏
---

* content
{:toc}

像是薛定谔的猫，朝着不惑的年纪清醒浑噩的前进。




用了九年的kindle坏了——一直处于屏保状态无法开机关机。小库折腾了一阵子说怕是电池坏了吧于是在网上买了一个替换电池，希望能延续它的生命。去亚马逊翻了一下，一个基础款89刀，等到感恩节打折大概50刀可以拿下——中间的时间可以用小库的先混着。小库说用了九年也值回来了，这只带键盘的kindle比起近几年的产品质量好了太多，屏幕的清晰度很好，可能目前的paperwhite可以相比拟。习惯了用按键去翻页，不过即使换了用一阵子也就习惯了吧。但是如果真修不好我还是会有点伤心——就像一个老朋友悄悄的离去了。

收到了父母的签证延期立案的收据，一颗心终于放了下来。材料早早寄出去了可是发神经用了Fedex而不是USPS。等了快三个星期支票都还没被兑换，打了电话去问，说是Fedex和UPS寄的地址是服务中心，不是办案中心（用USPS寄的地址才是），估计中转就要再等等，让我30天没有任何消息再打电话问。当时焦虑得不行。题外话是移民局的网申系统相对而言真的是非常好用，提交之后第二天立案收据的电子版就有了——以后再跟他们打交道，要寄实体材料一定走USPS；能用网申就要用网申啊！

新冠登录到美国已经有一阵子了，有几个城市相继沦陷。奥村目前还没有确诊但是3月中旬有一个传统的音乐文化节——SXSW。这个国际性的节日每年都吸引了全世界大量的公司和组织，也是很多当地商铺赖以生存的一次挣钱机会。去年参与者4万人（恩不能跟中国比人口）。当地的华人都紧张得不行，觉得这个开始了奥村就变成另一个武汉了。大概一周多之前开始发动大家签名要求取消SXSW。组织者和市里的回应一直是“风险很小，不会取消。”近几天西雅图和加州的形势越发严重，很多大公司纷纷退出了SXSW。今天突然市里开了个发布会说取消掉。原因是太多人会从有确诊的地方来而且不会自觉的自我隔离——至少他们的脑子还是没坏掉。消息传来，华人圈子喜大普奔，美国人大部分反而很郁闷。他们觉得连SXSW都取消了情况一定是很严重了。而且的确是有很多小企业可能会倒闭；有的家庭会有一段时间入不敷出。公司的slack里面有人号召还是要去参加非官方的部分，支持当地经济。但是对于我，命还是更重要。

反思了一下心里还是充满感恩的——至少我不是月光，迟发几天的工资就交不起房租会被房东赶出去或者没钱吃饭。

今天还跟经理做了一个一对一——聊了一下工资奖金和去年的表现。能够成为家里挣钱更多的那个我还是很开心的，也算是对我去年表现的一个肯定。公司最近动荡的很，心中还是不安定的。虽然上层对我在的部门表现出来了大力支持，但是reorg还在进行，项目分配也是未知。经理建议我可以考虑往管理方面考虑，不过也同意现在的状况的确不知道会发生什么。其实如果公司发展好，在一个熟悉的环境尝试一下新的角色还是挺不错的——虽然对于社恐的我来说这是非常可怕的事情。嘛，目前还是老老实实刷题吧。等疫情过去开始看看。

婆婆送了我一个心型的玻璃首饰盒子和一盆绣球花。看着绣球带着粉蓝的紫色，才发现自己很久很久没怎么享受过生活了，（适当放松是有的）对美越发的迟钝——大部分时间都在焦虑工作焦虑找不到下一份工作焦虑狗子焦虑娃。可是我是应该给自己安排一个time block，读读散文读读小说涂涂彩铅做做手工。

好像是长大了成熟了又好像还是老样子。今年的愿望是——

恩，说出来就实现不了了还是放在心里吧。
