---
layout: post
title:  历史2019
date:   2020-01-01 18:00
categories: Life
author:  豆藏
---

* content
{:toc}


那些发生的事情，就成了历史。





## 啼哭之后

原始的嘶吼，奔泻的熔岩，寒风中最后一片落叶的颤抖——第一声啼哭之后，我被正式地打上了“母亲”的标签。

29周，18小时，2小时。我对这个世界的理解又多了一点，对自己的了解多了一些。不想说什么母亲伟大，只是懂得了整个过程的不易。再次面对“孕妇/母亲+职场女性”的时候，更能理解她们可能的经历，以及每一个成就之后的坚强。

在”丧偶式育儿“和”隔代育儿鸿沟“成为日常的时代，我只能感恩自己非常幸运。队友是尽了全力直到累倒。父母也不远千里的来到异乡，不辞辛苦的照顾家里的日常，女儿的生活和小家伙的需求。他们也没有用自己的经验争个输赢，尊重我们的决定和我们的生活方式。于是我才可以在一场母乳的供求战争中集中力量。

我整个成长的过程中，母亲是努力在外面奔生计的那个，没有太多时间带我，于是我跟母亲的关系一直算不得太好。并不好产假的日子大部分是我跟妈妈在一起弄小家伙，她睡着了的时候我就跟妈妈聊天。慢慢地也就知道了她所经历的婆媳矛盾，她的想法和一些我不知道的事实。陈年往事已经发黄，只是这些拼图的碎片向我展示了一个大部分完整的历史，而我也终于可以和母亲和解。

这两个月我体会到了体力极限，但是看着图南安稳熟睡的样子，心中也颇欣慰。朋友问我有没有体会到”养儿方知父母恩“。我想了想可能是没有。我选择了带她到这个世界，养大养好是我的义务不是我的施舍。他可以不感恩，但是可以指责。

时间和体力成了最稀缺的资源。为了让小家伙能够吃上全母乳，我也参加了一场母乳争夺战，从最开始的power pumping到一个多星期，连续每两个小时起来，一次棒来也是经历了体力和精力上的极限，在美美快要崩溃的时候，小库和母亲总是会给我最大的鼓励。这个时候我才能体会妈妈夹在中间两边未来一边是自己的女儿一边是可爱的孙女哪边都放不下他们总说配方奶粉也是一样的补一些配方没完全没有问题只是不知道为什么我非常纠结于全部入，于是钻了牛角尖，只是一味的泵奶。 现在产量终于算是稳定，还有了存货于世才慢慢有时间重新安排自己的生活，可能太久不去工作也很难集中注意力，只好一步一个脚印，从每天保证去健身到每天保证看两个小时的书，然后看四个小时的书这样慢慢恢复状态对于我的学习和工作妈妈也是十分支持的，他一直觉得作为女性一定要独立自主，有生自己生活的生存的能力，小孩和家庭其实真的只能居于次位，这一点我非常的赞成，虽然想花很多的精力鸡娃，但是感觉更多的精力，更多的焦虑还是来自于自己的成长上。

现在看着图南在我怀中安静吃奶的样子，清中也是非常欣慰，希望他能够健康的成长，心理健康，身体健康，以后我会成为什么样的母亲，以后我和小哭会成为什么样的父母，这个只能走一步慢慢学习。

## 毛茸茸的爱

如果有一件事我需要confess，那就是我现在还无法毫无保留的爱我的狗——虽然平心而论，猪泥真的是一条难得的好狗。我怀孕之后母性大爆发，一直觉得我对它不够好，觉得它应该有权利享受更好的狗生。

然后在刷豆瓣的时候偶然碰到了六只脚，看完他们公众号的文章之后，觉得这才是真正解决猪泥行为问题的做法。跟六只脚的课上了两节，坚持记录了一段时间之后，觉得猪泥的行为是有改善的，没有能够达到我心中的理想状态。

但是更重要的是，通过学习我明白了养好狗最大的还是一个信任和尊重问题。猪泥也有自己的想法，有自己想做的事情有自己的喜好，它并不是我们的玩具，更多的是相互陪伴的家人。想明白这一点的时候，会开始耐心学习去读懂它想要表达的东西是，努力不要将自己的情绪投射到它的身上——其实狗的情绪也非常简单，它不会去想着要报复，不会去怀恨在心，它真的只是用它的方法一心一意在爱，在关注，在担忧。它需要食物和水，需要主人放关爱，需要一些益智益益智的活动，需要正常的社交。 打骂不能解决任何问题，只有正确的引导才能建立良好的关系。

需要调整的其实是我而不是它。希望在新的一年我能以更加积极健康的心态去建立我跟猪泥之间的关系。

## 进步的阶梯？

今年读书主要集中在下半年，主题集中在养娃养狗和技术。最让人欣喜的一个习惯是开始写一点读书卡片和笔记。争取每一本书至少能写一点短评或者书评，这样才算读完一本书。今年有一篇书评被开智的公众号选去了还是让我很开心的，也算是了了一个心愿。

今年最爱的书是斯坦诺维奇的《这才是心理学》和《超越智商》（书评还没有写所以还没有标记已读）。读完之后对心理学到底在研究什么有了更进一步的了解，同时也更理解“科学是在解决什么问题”。今年准备读一读斯坦诺维奇教授在《超越智商》中立的flag——“推出理商”。其实书2016年就出版了，我已经跟市里的图书馆建议购买——如果他们不买我就只好自己买大部头了。

2019年观影算是做了一个主题观影——把金敏大神的作品都刷了。除了电影也刷了大神的一部漫画——堪称神作。觉得金敏对于时空转换已经用到了出神入化的境地，随手一挥就是另一重空间。看完《OPUS》的时候真是惆怅——要是大神还活着就好了。

## 行走

### 下江南

三月孕反最严重的时候想念家乡的食物想到夜不能寐，毅然爬上飞机飞了回去。

既然回去了也就不能浪费机会，拖家带口到江南走了一趟，主要去了一直久仰大名的苏州和乌镇。苏州园林里人满为患，但我也确实被鬼斧神工的雕琢和设计所折服，明明知道这些都是人造，却让人看不出刻意。一楼一亭一廊一石，一从竹，一盆花，都浑然天成地融合在一起。可以想象当年园子的主人在园中散步时是何等的悠然怡然自得。

乌镇作为一个非常成熟的旅游景点做的还是相当的不错的。如果定了官方酒店，在报到处就有专门的人员把行李拖到入住的地方。整个乌镇的古建筑重建的比较好，虽然整个镇都是酒店餐厅工艺品店，但是它就是可以把这些融入到景之中，让人感觉不到过浓的商业气氛。非常推荐入夜之后乘坐游船，行程不长，但是两岸的灯光导演都在火中，船桨划出去那一抹银色，合着河岸的歌声悠然散入水中，不知成了谁的梦。

### 圣地亚哥

七月的时候为了用掉航空公司的点数，去了一趟圣地亚哥。虽是盛夏，但是整个城市也非常舒心。

最爱的是航空母舰博物馆，童心大发的玩了一整天。

其次是Cabrillo National Monument，跟小库一起悠闲得走走trail，聊聊各自的过往。在国家公园找到地方踩了一下太平洋的水。坐在海边的岩石上发现了新的声音——退潮的时候，水里的小石子相互碰撞发出的嘎啦嘎啦的声音。是潮水声完美的和弦。

# 下一站自己

最核心的是保持健康。不过双膝俱伤的我目前在等医生的判决。如果不能运动其实我都不知道要如何才能恢复身材。希望这份焦虑不要加剧从而影响了心理状态。

- 戒糖
- 运动起来
- 保持内心的平静，减少焦虑，增加耐心

2020年还想达到的是提升生产力。

- 今日事今日毕
- 记录时间帐，定时总结
- 行动力，输出
