---
layout: post
title:  2021月报：七月
date:   2021-07-30 17:00
categories: Life
author: 豆藏
---

* content
{:toc}

这个月的状态恢复，撒花。

一个重要心得就是一定要劳逸结合。不要每天都学习，学习两三天一定要好好放松一下，看看文学书籍，做做手工。

上旬的主要精力在刀刀开的育儿读书营里面。体会了一下主题阅读的优势。写作业写着写着也激发了自己写东西的欲望。趁热打铁读了《卡片笔记法》，把Notion的模板重新调整了一下，开始记录闪念卡并整理。并且把记笔记的优先级提高了——如果某天上了网课或者阅读了非虚构书籍，第二天一定是写笔记的时间，顺带着看看以前的笔记，感觉对于理解和记忆都有帮助。中旬秉着劳逸结合和提升自己语言表达能力的念头，读了点非虚构。下旬重拾运动，主要在上网课。






### 运动的快乐

重拾运动没有契机——我已经胖了很久了但是懒得动。突然有一点很想撸一下铁，就开始撸了。把以前朋友大力推荐的Caroline Girvan妹子的油桶翻出来，找了用哑铃的全身非HIIT的30分钟左右运动，就跟下来了。深蹲负重不超过10lb，感觉不行了就全部换成了硬拉。家里就一对10lb的哑铃，上肢完全可以，下肢觉得略轻。这里我也大力推荐一下这个妹子，理念很好——quality not quantity。节奏很棒，配乐很赞，没有多少组的压力，反而可以集中在保持姿势正确上。

这一次我也没有给自己规定一周要运动几次，反而每天还挺期待运动时间——这个大概是从来没有过的。以前运动得很好的时候，其实也不想去健身房的——虽然锻炼完总是很快乐。这次好像是真的在享受运动的过程还挺惊喜，可能30分钟完全无时间带来的心理负担，而运动量本身不是无法完成的——让我在这种感觉里面沉淀久一点。

暂时没有增加运动时间的计划，入了重一点的哑铃用来硬拉。

### 做手工好开心

上次给娃海运玩具的时候，买了两套不织布的DIY套装，搁置了一阵子之后最近终于拿出来缝了。

一开始的确有一种“买了不能浪费”的心思在里面，开始缝的时候也觉得好麻烦呀，就开始琢磨如何用最少的针达到基本需求——缝上去了也不豁起来。然后发现我不用一个个缝，几个一起缝就可以规划用线来达到减少穿针次数的目的！

然后我就沉醉在优化流程的喜悦中——成品其实也还不错啦，第一个手生一看就是手工制作哈哈。

### 关于奥运会的一点吐槽

写在wb或者wx估计会被小粉红打死吧。

其实我不关注奥运很久了，这次其实也没打算看。但是wx，wb上面铺天盖地也让人躲避不开。我的直观感受就是戾气真重啊……太看重输赢，完全输不起……

乒乓输给日本的时候我其实觉得挺有意思的——这挺好啊！中国稳赢有什么意思？结果好家伙，网上骂翻了天，说什么台子小，场地小，上升到心胸小……

然后好像男子体操也出了幺蛾子，网友骂到裁判都在推特上发打分细节了……

有人调侃：没激发出我的奥运精神，激发出了我的抗日精神了。

我觉得一点都不好笑。如此狭隘的心胸，有什么好拿出来骄傲的？反正我完全不理解对奥运金牌榜上位置的执着。

虽然裁判不公是很严重的问题，但是人家是专业的，人家看到的细节还真的不是你以为。不然大家网投就可以了要什么裁判啊。

别人赢了金牌难道不应该去祝贺吗？你们教娃难道教他们没得第一就是网暴第一名吗？喊了几十年的“友谊第一比赛第二”难道都是白喊的吗？

### 叶广苓的儿童文学

一共三本《耗子大爷起晚了》，《花猫三丫上房了》，《土狗老黑闯祸了》。先不说别的，书里面的插画特别好看！

文字也格外清爽大气，像极了北京的秋天。有点惊异作者竟然可以把小时候的事情记得那么清楚，甚至那一些成长顿悟的瞬间。

### 糖，苦涩的真相

一直知道减糖是减肥有效的方法，直到看了这个讲座才知道罪魁祸首是果糖。

果糖是一种单糖，甜度比葡萄糖高。按照 Robert Lustig的说法，果糖就是毒素。本质上等于酒精但不会上头。

果糖代谢的特点

1. 只有肝脏能处理果糖 （酒精还可以被大脑处理一部分）
2. 果糖无法引起负反馈（没有特殊的酶负责这个，只有负责葡萄糖代谢负反馈的）——告诉大脑我吃饱了。即无法引起饱足感而停止。
3. 没有中间存储地，不像葡萄糖元可以暂时存在肝脏里面，在身体大量耗能的时候可以直接拿来用。果糖就直接奔着脂肪细胞去了。从代谢效率来说，30%的果糖就直接转化成脂肪了。

所以，吃果糖约等于直接长胖。

减少脂肪摄入，也应该包括减少果糖摄入。

1. 添加了玉米糖浆的食物和饮料要完全避免 （一般玉米糖浆是跟蔗糖一样，一半葡萄糖一半果糖，但是现在的糖浆中果糖的比例在增加——因为更甜）
2. 想吃糖的时候可以喝一点牛奶，牛奶里面的糖是一个葡萄糖和一个半乳糖，人体将半乳糖转化成葡萄糖的能力很高，最终是进入葡萄糖代谢途径。可以认为你吃的全是葡萄糖。
3. 添加蔗糖的食物可以要注意添加量。蔗糖是一个葡萄糖一个果糖。因为有葡萄糖所以会引起负反馈让人不会无限制摄入。
4. 水果能不吃就不吃。一天一个苹果是肯定不要的。事实上一个中等大小的苹果含果糖比一个中等大小的香蕉更多。但是吃整个水果还是比吃添加糖好了！因为水果中的纤维素可以提供饱腹感让你停止进食。

### 时光代理人

打分很高的国漫就看了一下。不得不说剧情还是很能抓泪点的。所谓的“治愈片”实际上全是刀……但是里面很多剧情也经不起推敲，有的对话也很尬……不得不说是有点卖双男主了。

但是！OP非常推荐！！里面的手指舞真美~
