---
layout: post
title:  我从来没这么撕裂过——《Normal People》刷剧读书感
date:   2021-02-14 21:14
categories: Book
author:  栗子
---

* content
{:toc}

我从来没有这么撕裂过。

突然十分想看英剧，随便找了一下看到这个，就看了剧。






作为一部青春成长小说我觉得电视剧拍得很符合我的胃口。两个拧巴的人终于学会了交流的一个过程。总体基调平缓，阴郁得像英国的天气。配乐优美。对爱的肢体语言诠释很到位——除了激情之外，点在肩头的一个吻也深情款款。演员的演技还是很到位的，特别是最后一集的开放式大结局，两个人在一起一边哭一边倾述衷肠也让我的少女心复活了一点。剧里面大量的床戏虽然让我十分尴尬。但不得不说，男女主这么平等的床戏让我十分感动——比如一直说你可以随时喊停不要紧的；激情中也会体谅到女方的 感觉。

看完剧之后觉得很满意（除了一些人物关系说明不太到位），觉得可以打个五星。

去豆瓣看了一下影评，也有很多人说剧是原著神还原。鬼使神差我就去找书看了。这个鬼使神差的具体是我不知为何想到了《那不勒斯四部曲》里面莱农的第一本书。觉得可能会差不多——我也不知道为啥会有这样的联想。

书读到一半的感觉是粗糙。虽然说也有人物内心黑暗面的描写，但是深度不太够。有一种读网文的感觉。人物的刻画除了男女主都比较粗糙，可以得到一个大致印象但是没有入木三分。

下面稍微剧透一下：

女主玛丽安在一个家暴的环境中长大，爸爸死了哥哥接着家暴她，妈妈也不闻不问任凭家暴发生。所以她有讨好人格的欲望——在亲密关系中。这么说是因为她实在是很聪明，中学就是独行侠，大学交朋友好像也很正常。但是到了亲密关系中，心中的伤就露出来了。除了男主，在跟其他人交往的时候会有受虐的倾向，想要臣服。好吧其实跟男主在一起的时候她也是有这个心思的。跟其他人交往的时候玛丽安大概都是在被PUA，但是她却又能够脱离——她知道这是暴力是不对的，她会任由关系发展但是她会突然拒绝，然后走掉。

我看剧的时候这些内心其实并不会口述出来所以看上去是女主在男主的鼓励下，走出了自卑，觉得自己也是值得被爱的。以为最后他们是一段很平等的关系。

可是作者在书里写了男主康奈尔是知道女主不会拒绝自己——
> 他知道他不需要伤害她：他可以让她自愿屈服，无须诉诸暴力。

看到这里我开始感到不适。

然后圣诞节的一段

> 康奈尔没说话。那天晚上，他想去凯莱赫酒馆过新年。他听说中学的人都会去。玛丽安说要不她还是就待在家里。他装作考虑了一下，然后说：不，你应该去。她脸朝下趴在床上，看他脱下衬衫，换上另一件。我可没有想违背命令的意思，她说。他在镜中和她四目相对。嗯，那就好，他说。

不适加重。一边安慰自己说这个可能是玛丽安的性癖好……

然后再看到

> 她臣服于他，而他却选择了赦免她，她获得了救赎。

没法继续欺骗自己了，我就是我恶心得想吐……

这是什么？？ 这不还是PUA吗！！！

只是没有实打实的拳脚相加血流成河。但是本质还是PUA啊！！！

我被硬生生得撕开了。

然后我把最后几章又看了一遍。不行，胃实实在在得疼，就是让我十分不适……

我一个晚上没睡好。翻来覆去想这件事情——为什么这本书风靡全球大家都说好？是我理解错了吗？

而且就算不提最后的这几章，前面的部分我觉得也只能算个三流的网文啊……连优美值得摘录的句子都没有几句……

我对自己产生了深深的怀疑。

然后我去读了一点海明威的短篇小说。觉得自己的品味是没有问题的……

这本书还是上海译文出的……

继续撕裂……

所以无知是多么的可贵。不看原著我还觉得这剧挺不错的。看了原著觉得这剧我是不会看第二遍了。


---------
上面的情绪的确是有点重了。后来我去找小库吐槽。小库的观点是：
1. 如果女主就是想臣服，有一个接受她的癖好还不伤害她不是很好吗？
2. 《50度灰》也是一本稀烂的言情小说啊，照样大卖。
3. 你拿海明威去跟言情小说比，对言情小说不公平。
4. 你喜欢的可能是成长故事恰好有感情线而不是相反。

好吧所以再回忆一下剧情，其实女主一直都是女主，是她救赎了男主然后她得到的奖励就是男主接受了她公开说她是女朋友了。

(╯‵□′)╯︵┻━┻，这都是什么鬼！！

零星！！！！！

