---
layout: post
title:  2021年终
date:   2021-12-27 9:30
categories: Life
author: 栗子
---

* content
{:toc}

年终的时候想要一个树洞——不想完全在Notion上写的原因是博客的浏览体验。

考察了一下Day One，感觉不错但是我不知道还会不会回到每天写日记的习惯，打印成册好像更不会有——毕竟以前所有的日记都毁掉了。

于是就买了个域名，转移了一下github page，搞定。

技术笔记会在以前的github page上更，这边就是生活的琐碎了。

被疫情偷走的第二年，终于可以提起一点精神，接受这才是正常世界的事实。说起来这一年算是近几年中变化最大的一年。

回忆起来今年是不快乐的一年。似乎什么都不是那么尽人意，理想和现实的差距让我情绪波动非常大，无论什么时候都是极度紧张的状态。队友被迫在工作，疫情，娃的三重压力下还要吸收一点我的压力，也是出于比较边缘的状态。以前就存在的沟通问题日益明显——是的，明年需要找专业人士来帮忙。

明年，想做一点更多让自己快乐的事情。比如跟朋友一起学习养花，多运动，多出门晒太阳。





# 娃

娃的这一年成长非常大，就是从一个小婴儿真的成为一个幼儿了——主要是头发长出来了不是婴儿期的小秃秃了）。上半年还在为她语言发展有点迟缓担忧，上了半年的干预班，下半年就已经成了个小话痨。发音不是特别清楚，中英混合之后有一种特别婉转的语调加尾音拖长（elephant她大概是发成“安玲粉——”）还挺可爱的。

自我意识发展期于是意志非常坚定。什么都有自己的意见，常常让人压力爆表。正面刚起来我刚不赢娃反而养成了先安抚情绪，再曲线救国的好习惯。

疫情期间长大，没见过什么人，外公外婆在这边的时候还结识了差不多每天一起玩的小朋友，之后就变成窝里蹲了。非常怕生人，最近几个月经常带她出去逛倒是有了明显的进步。

新的一年，希望能健康快乐成长，早日打了疫苗去上幼儿园。

# 工作

在前司被躺平了大半年之后机缘巧合在我决定转转方向的时候被以前的同事拉到了现在的公司。

作为新手的感觉差得要命，一点点事情就容易想多——这种时候就觉得有个principle级别的白男队友还是很有用的。我就跟他聊天，他会从他的视角给我建议。虽然有点不中听，比如：“你不要心理压力太大你头知道你没经验不会期待太多。你就好好当新人就可以。”“那么一个小公司除了你特别不愿意做的，每个人就是什么事情都要做一点，不要想太多。”但是的确比较有效得缓解了我龟毛的敏感和压力。

年底重新估计了一下自己的进度，可能没办法达到一开始的目标。但是也不想着急，一年不够两年总可以了吧？加上小毒草一个要求严格的学习共同体我觉得自己是可以达到目标的。（按照她的原话是我也不敢push你你实在是太凶了……）

(●￣(ｴ)￣●)

# 旅行

疫情期间能够出门两次已经很幸运了。因为娃还小都是在州内。一次总算是在父母回国之前带他们一起去了San Antonio，第二次是在感恩节和圣诞节之间终于回了一次Dallas见了两年没见的朋友们。发现娃能在车里面坐住的时间越来越长了，大概也是明白出去是好玩的地方。当然也遇到了不太明白是什么意思，晚上到了酒店哭着要回家的乌龙。两次旅行都是以娃能去的地方为主，不过大人也都玩得挺开心的。

明年希望加拿大行可以成行。

# 书影

今年的确是没有好好读书……认真看得最多的大概是育儿书。技术类的书籍是心很大实际看完的没多少。因为心理压力加上身心疲惫，看了不少原耽，发现了鸡总这名宝藏写手。可能因为他自己就是0的原因，作品给人的感受跟其他选手写出来非常不一样，没有为了在一起的尬在一起，反而有点甜蜜的感觉，甚至有几部作品非常写实已经不能算原耽应该算是同志文学了——也让我对那个圈子有一点更真实的了解。不过一个作者的作品局限性就是很难突破自己的风格，好是好，但都那一个味。

影视作品不小心补了个神剧《星际牛仔》。看完了《浪客剑心》真人电影，被砂糖的美貌打动又重新看了《假面骑士电王》。国剧在朋友的推荐下看了《我的巴比伦恋人》，苏是很苏，但比起其他的玛丽苏又多了点深度并没有很脑残，还算不错的剧。

明年就希望自己能正经啃完几本技术类书籍；育儿书也要接着看。其他的……就随缘吧。


