---
layout: post
title:  刀刀阅读营结营小结
date:   2021-07-08 17:10
categories: Life Kid
author: 豆藏
---

* content
{:toc}

刀刀阅读营竟然就这么结束了——有点舍不得。这次阅读营，收获之丰是我在参加之前没有想到的。理论和实操结合起来， 一方面解决了许多日常面对的问题；另一方面在遇到新问题的时候，有了理论支持，就容易自己得到答案了。




## 窥得主题阅读的优势

围观了一场主题阅读的手把手示范，对主题阅读稍微有一点感觉了。经过同一主题不同书籍的对比和相互呼应，许多知识点就连起来了。

之前读过《坚毅》，有娃之后也仔细研究过四种不同的教养类型。但是并没有把这两者结合起来。打通了这两者的关系之后感觉理解更透彻了。

坚毅，成长型思维和自我决定论，以前都零零散散得接触过，现在把它们放在一起看，我觉得坚毅和成长型思维其实都可以归到自我决定论的框架里面去，它们是内驱的不同表现形式。

那总结一下如何培养有内驱的孩子的大方向（每一点都有更细致的要求）：

1. 安全感：安全依恋
2. 尊重孩子，保护孩子的自信心
3. 对孩子有高要求（底层是相信孩子的能力而不是强迫孩子达到自己想要的一个高度）

另一个就是关于思维是如何发展的几次主题阅读。

之前我也大概知道游戏的重要性，很浅层的知道对于孩子，玩就是学。更有效的是在情景中，真人互动。这次共读知道了孩子在”玩“中涉及到的脑力活动。以及思维发展的关键在于创造环境让孩子们自己去发现规律，学到知识。而且学习有五个层级：识记，理解，应用，分析，评估，创造。越往后理解越透彻。

在游戏中提高思维，可以这样：

1. 充分利用大自然。书本上的定理公式在大自然中都能找到实例。同时大自然也是涤荡身心的好场所，为生命增加一些灵性；
2. 父母参与到游戏中，引导孩子提高游戏的复杂度。做好脚手架；
3. 提供事实，鼓励孩子自己总结规律
4. 鼓励孩子创作：熟读唐诗三百首的目的不是背诵而是自己写诗

思维发展主题中，不可避免得提到了幼小衔接以及小学的重点。在知道了孩子学习的本质之后，分数VS习惯的大战中，就知道该侧重什么了。

1. 阅读阅读阅读以及良好的生活习惯
2. 在自发玩耍中增加内驱
3. 打扎实基本功：阅读，书写，语言表达
4. 留白：即使是孩子感兴趣的兴趣班，也不要安排过满

综合一下，可以衍生出很实用的幼儿园择园标准（并不全）：

1. 老师是不是温暖及时回应，会不会搭建脚手架
2. 结构化和非结构化的比例，后者应该占较大比例
3. 户外活动和接触自然的机会

## 体会了输出如何帮助理解

开营之前自己立了一个flag就是一定要写作业——flag达成。现在反观自己的作业，是一个逐渐变好的过程。第一次写作业的时候特别懵，除了摘抄一下文章里面的句子，还能写啥？看了优秀作业之后才慢慢摸出门道，需要自己咀嚼，自己再总结，结合自己的案例。按照这样一个思路去思考，去尝试，慢慢就能写得比较多了。写的过程中，也感觉到了生涩和表达不畅。但是磨着磨着就好像顺畅一点了——然后竟然体会到了心流。

在把知识点跟自己的生活经验结合起来的时候，也回忆起了不少自己成长过程中的点点滴滴。竟然才能体会出父母和老师们的苦心。反过来，也更理解了知识点的含义。

甚至重新爱上了书写的感觉。

## 收获了一批高质量群友

这群人相信”鸡娃不如鸡自己“，不仅仅是在育儿，更在生活工作上也活出了高度。提出的问题能得到及时的反馈和更多深入的讨论，这个感觉真是太过瘾了。

虽然说底层原理相同，但是每个家庭都是不同的，每个家长每个孩子也是独特的。看到大家处理问题的方法；每个人在擅长的领域中各显神通，也让人开阔了眼界和思路。

这条路上，有同行队友，实乃大幸。
