---
layout: post
title:  2021月报：十一月
date:   2021-10-31 21:10
categories: Life
author: 豆藏
---

* content
{:toc}

今年我竟然很期待Holiday season。虽然也不会有什么特殊的过法。




## 一步一步爬

本月上半月继续在新人感里面挣扎。一直到demo出了，整个Eng队伍感觉都松了一口气。我做的功能并不跟demo直接相关但以后也会使用到。跟头头一对一的时候，也说了新人感这个事情。他的回答跟小库猜的一样：“我的确是没有期待你会什么东西，毕竟你以前也不是做这个的。有什么问题就问，我们可以一起走一遍流程。”

感恩节之前头头给了我一个新任务，大概讲了一下要实现什么功能。我倔强得没有去问，自己默默把相关代码看了一下，自己做出来了——果然只有成功才能让人信心大增。之后的改进，其实我也想到了大概可以用什么工具去解决，不过那个工具我不会用还要学习。

K8s的课程重头已经讲完了。没错我的确是一头雾水，不过最近总算是腾出来手开始复习以前的视频，顺便把老师给的例子一个个跑。各种踩坑。感谢小毒草手把手带，让我有一种我的排错能力好像增加了的错觉——即使是盲目自信，也比没有强吧。

明年大概的计划就是跟着听Go的课，最好能考至少一个GCP的证。

## 买买买

本月是我极简以来买得最疯狂的一次。

首先是烦透了每次搞一点点海运，这次就豁出去了，趁着双十一买了很多娃的书，希望能换我一年的安宁……每次整理书单真的是头秃。

然后我终于放弃了好多以前的衣服，清理了一堆又旧又小的，时隔三年我又开始给自己买点新衣服了。同时也买了点护肤品化妆品，增加了Original的玻尿酸精华和VC精华，目前使用感觉不错。化妆品也添置了一些粉类，目测接下来两三年不需要买化妆品了。

娃的衣服是我近期遇到的最大挑战，我终于开始滥用美国的退货政策了——没错黑五我给娃买了十件同款不同色的外套，十几件Tee，七八条裤子……希望可以从里面选出四五天的衣服，其他的自然是都退掉。

被朋友大力安利入了一个ninja的室内grill，还没到，下个月来写写看。

因为娃对豆浆表现出来兴趣我买了一个迷你豆浆机。机器买回来了娃又对豆浆不太感冒了……不过好在迷你机每次打出来一个马克杯的量我可以喝完，至此已经用了好几次了，目测可以用回本钱。

我自己完全不享受买买买，这个过程充满了焦虑。对比选货让人无比烦躁，等待送货也很焦躁。相比来说海运反而更舒心。毕竟等待过于漫长反而可以忽略不计了——直到有一天团长在群里圈大家说货到了啊来拿啊！

## 做饭的难题

用了一个月的HelloFresh，昨天停掉了，这周最后一次送货。

除了有几次的菜很好吃之外其他的都很一般（也跟厨艺有关系，比如小库可以把猪排烤成鸡胸的口感……），做了几次就发现——这东西很简单，没有必要额外花钱……

而且我订的套餐无法覆盖每一天，每周还是有几天是需要自己计划的。经历了几次“完全不知道做什么啊，我们吃外卖”之后，周日晚上我会拉着队友认真计划下周的菜谱，写在冰箱白板上，其实大部分问题就解决了。很多时候，真的只是“提前一晚上把肉类从冷冻拿到冷藏“的事情，就不会在临到做饭的时候傻眼。

## 荒漠

依然没有看完什么大部头书。反而是跟着娃看了不少优秀绘本。

开始追《星际牛仔》的动画。是部很不错的片！配乐好，每集独立故事，人物情节不拖沓，也有一种《one punch man》的爽快。虽然是90年代的作品但是里面涵盖了好多展开就可以讲一大篇故事的点啊。然后再想到是部90年代的片就觉得好了不起。

