---
layout: post
title:  2022月报：三月
date:   2022-03-31 10:38
categories: Life
author: 栗子
---

* content
{:toc}


## KPI 总结

- KR1：~~Tony Bai的课~~
    - 刷完了，最后的实战项目涉及到socket
- KR2: 一篇技术博客
    - 并没有完成……
- KR3：~~一周至少运动两天~~
    - 开始做复健，一周2-3次，也算是锻炼肌肉了？
    




## 工作

工作仿佛进入了一种几乎与世（队伍）隔绝循序渐进自由自在的状态。我现在负责的部分不算产品主干，但是也涉及到很多技术知识点。就一边学习一边做。平时有问题就找一个同级同事聊天问问题。他比较好为人师也不如principle那么忙，抓来当小黄鸭完全没什么压力。

感谢小毒草同学让我用她的极客账号。白明和孔令飞的课程非常贴合我的工作，内容也非常好。有一个小项目几乎就是找着白明的课程做出来的。于是也没有特意去做课程中提到的作业，有什么就直接用在工作上了。

目前跟团队是一种很疏离的感觉，但是却又很舒服。大概是因为真的是在学习自己想学习的东西，不像在EG，被每日汇报拖累着沉不下心去。按照动机理论，归属感是没有的，但是仿佛也没有影响到我的行动力，就按照自己的计划来就可以了吧。

## 健康

### 复健

一月受的伤，拖到三月。最后是在医疗保险达到了deductible之后下了决心。在医生推荐单子上找了个离家近评价好还接电话的一家，就过去了。谁知道碰到了一个还不错的PT。第一次的咨询，他仔仔细细检查了我的肩膀，结论肩膀不是很稳需要加强力量。PT目前在准备一个专业的考试，具体名字不记得了，据他说全国能过的人也不是很多。一周三次过去训练。目前经过两周感觉是好一点了但是做多了事情还是会疼。下周开始频率降到两次。希望能早日正常举铁。想着肩膀搞好了我就去医院再开一个腿的， 继续找他如果能调整好了最好。

### 咨询

首先我跟小库没出大问题。去年年底的时候吵了一次比较大的架，说了一些重话。发现我们还没办法很好的处理矛盾。一方指出问题另一方马上就反击，觉得如果有个专业人士在场，可能更容易理智得去讨论一些问题。于是萌生了这个念头。

也是拖到现在才开始，目前见过两次咨询师。做了一次相互了解的作业，发现我们其实挺了解对方的，平时有什么鸡毛蒜皮我也跟他说，小库说都感觉他成了我的私人咨询师了，当然这些也给了他很大的压力，带来了不必要的负面情绪——这个他以前跟我说过一次，可是时间久了我就忘记了，这次再次听到，喜欢能记久一点。

有时候我也想，咨询师会不会很奇怪呢？你们明明没什么大问题啊？学习一下沟通技巧就可以了。可能也很少有人去做这种预防性咨询吧？

## 生活

这个月的冲动消费。起因就是在朋友圈看到一个要搬离本地的朋友在搞装修，想到我们也一直想粉刷房子，就问了一句，问着问着就成真了。

去掉了家里难看的姜黄色和发黄的offwhite，家里一下子亮堂了很多。期待四月底把客用卫生间也搞一搞，然后改善一下光照感觉效果会很不错。

### 【****眩：北斋之女****】

豆瓣介绍： [https://movie.douban.com/subject/27065129/](https://movie.douban.com/subject/27065129/)

在亚马逊视频上偶然刷到的，看到封面照觉得像是宫崎葵，看了演员表发现真的是，被这个气质吸引就去看了。惊喜！绝对的五分片。

首先是演员带来的惊喜。宫崎葵一向都是可爱精致路线的。这个片一面一反刻板印象，顶着素颜（当然应该还是化妆效果），乱蓬蓬的头发，随便披着衣服，大大咧咧一脸的玩世不恭。完全没有露出过“宫崎葵牌”笑脸，反而是冷笑和自嘲的笑更多一些，只有在看到让自己认可的画以及世界上丰富色彩的时候，才会露出痴迷的笑。让人觉得啊，眩就是这样一个人啊 。最飙戏的一幕是她的cp（好吧我已经忘记了那个男人的名字了）找到一种新的颜色，画了一副画来给她看。她被画打动了，然后望向那个男人的眼睛，就充满了爱和深情。那一幕两个人一句话都没有说，所有的台词都在眼睛里。

其次是眩的人生。在一个充满爱的家庭长大的孩子，大概就是这样有自信的。眩的母亲是个传统的母亲，会因为眩被离婚回家，不好好梳洗打扮唠唠叨叨。但是眩的父母，也就是北斋大人，他沉默，沉浸在自己的艺术事业中也不顾家，完全需要老婆和女儿照顾。但是对于这个女儿一直都是包容和守护的。没有过多评论女儿的私生活，但是心里什么都门清。在女儿消沉的时候告诉她自己一直也有同样的觉得自己怎么画都画不好，下一幅一定会更好的不甘心的心情。女儿cp去世之后也劝她去送送不然会后悔。跟她一起完成一副画作。眩对于父亲，好像更多是一种艺术上的崇拜。可惜在当时的情况下，她并没有太多自己的作品传世，大部分都是在给父亲打下手。

### 青春变形记

这部电影出来之后，本本就给我发消息——因为我有我最喜欢的小熊猫。小库也提过好几次，这个月找时间跟小库一起看了。

作为一部电影我是打三星的，情节其实中规中矩，但是为了girl power多加一星，为了中国文化加一星。相比《舞狮少年》，这部剧打动我的地方少一点。我想这也是一种幸运——我成长在那样的大环境里面，但是家里的微环境没有过那么压抑。自己一直很努力但是从来没有觉得是来自父母的压力。从来不会因为考试不及格受到责骂或者惩罚，相反，我爹总说：“多好呀，小考的时候把不会的地方都暴露出来，加把劲大考就不会犯错啦。”

观影之后，我跟小库说：“妈呀，这个真的是好中国啊！”

他说：“我觉得你真的好像那个妈妈呀！”

我如临大敌：“不是吧？我有那么控制狂吗？”

小库：“有一点。”

啊……这一点还挺惊讶的。不过我养娃的确是把自己搞得很紧张，但是也有尝试不把压力暴露在娃前面——“你看别的小朋友都可以xxx，你怎么还不会？”相反，我跟小库抱怨。这大概算是得到了我妈的真传？

育儿之路漫漫，慢慢来吧。

看完电影最大的感受就是：啊，我希望娃以后也能有几个那样的好朋友。

至于小熊猫，因为太胖了反而没觉得特别萌哈哈……

### 余生请多指教

我与这部作品真是一段孽缘。一般来说我是不会去看这样的小说的，但是我看了。这个剧倒是准备看看，结果被一压再压，到现在放出来我终于追了成年后追的第一部剧。

小说也就二星吧，至少书里面有几个女性还是塑造得不错——不是脑残加情绪抓马queen。这个剧把小说魔改之后真的没法给星，大概就是看在肖战颜值的份上，不给负星了。

为什么看完了呢？ 因为有小毒草一起追，有人一起追一边骂还是很爽的。

编剧其实也不容易吧，毕竟小说是很平静的，没有大的起伏。很多事情就是水到渠成，没什么抓马。当然拍剧不能没有冲突，这个我理解，但是编剧大概就是厌女，没经过生活的敲打，对出国文化一概不知。

- 小说里面所有的女生都是理科生，都是很有头脑有自己的事业的。魔改之后都成了看上去头脑空空的文科生，可能就三三还有点能力。
- 金石印玺在书中那是完美情侣，很难得的做到了两人都很独立有能力不黏糊不压榨相互尊重。剧里面的印玺就是一过于自我中心的神经病好吗？
- 邵江是个很礼貌的人，虽然小说里面也做过尝试想挽回但是那种直接起冲突，说什么“只要没结婚我都有机会的不是吗？”这么low的话不符合人设啊……而且没追到就去找备胎？？？？
- 出国深造个一年真的不是问题。只有恋爱脑才觉得天都塌了吧。然后搞出一个男朋友到哪里我就跟到哪里的戏码……吐……而且，德国也不小了，你确定两个人去的是一个城市吗？不然也是异地啊。
- 医患关系……那个就是硬加上的。整个莫名其妙。

## 展望

下个月需要加强的

- 学习笔记整理
- 日课记录
