---
layout: post
title:  2022月报：一月
date:   2022-01-30 22:30
categories: Life
author: 栗子
---

* content
{:toc}

## KPI 总结

- KR1：熟悉Docker基础用法 （一个月）
    - 跟完一门课，做完所有的lab  （完成一半）
    - ~~熟悉Docker的使用，做到使用过程中不需要去查文档和用法~~
    - ~~如何做出效率高体积小的容器~~
    - ~~孟老师module 3~~
- KR2: ~~一篇技术博客~~
    - VM 上装ubuntu和k8s，VM装centos7 （图太多懒得发……）
    - [Mock in GO](https://bchen4.github.io/2022/01/25/mock-in-go/) （写完了才发现mock包的正确打开方式，下个月试试看）
- KR3：一周至少运动两天 （两周做到）





列完数据就可以给自己找借口了。Docker的课没有跟完是因为中间有两周的晚上去搞Golang了（工作所迫）。挪到下个月。

运动本月前两周都达成了，然后我肩膀废了——这次不是我运动过量是娃搞的。这样一来连瑜伽都做不，只能自重深蹲。休息了一周没好转就去看医生，开了消炎药和理疗，吃药没效就去理疗，吃药期间只能休息。二月能恢复瑜伽就很幸运了。

尝试开始6点起床，这个月差不多是工作日早起，周末睡懒觉。差不多克服了起床的困难，不过有时候不小心睡晚了第二天会特别困。二月继续维持这个作息。

## 对立

这个月的主题，大概是对立。

一方面，固定了学习时间，开始啃工作相关技术的书籍，视频，做练习，可以感到自己的进步。在本司的第一年可能都会是这样的状态——当然我自己希望速度能快一点，但也了解能够有这样一个很专注的有收入的学习时间段是非常难得的。

另一方面情绪内耗还是相当大，大到去问了几个好友有没有相关的书籍，被推荐了心灵导师克里希那穆提的书。应该还是会读一读。但是我自己也清楚这个内耗的根源——从以前面对问题很快解决变成了任何问题对于我都是一座大山，需要花费很多时间和精力去查，还不一定解决，只能求助别人，这两者之间的巨大落差。同时加上我总想每天有点进展，超过那个时间还在啃同一个问题就非常焦躁，一旦开始焦躁，就陷入死循环——无法集中，拖更长的时间，更焦躁，更无法集中，陷入慌乱…… 所剩的一点精力完全被情绪消耗掉。

道理我都懂——每次的阻碍都是学习的机会。但调整的过程也不是一个开关，拨一下就好。

我也曾经想过最糟糕的情况——被开除？头儿觉得雇佣我是个错误？

别人怎么想我无法控制也不想去管——面试的时候我明确说了我会哪些不会哪些。这不是我的问题。

开除的可能也几乎没有。我并不是直接躺平什么都不管了，也不是完全没有贡献。一年之后我就不是现在的样子了。可以在其他地方找到工作。

我跟tech lead思维上的差距：他是什么只能自己做；我是不会还可以靠他做。但是这也是经验决定的。现在司里面有几个senior之后，群里面的讨论质量很高我就赶紧跟着学吧。

## 身体真是革命的本钱

本来是没有这个副标题的，可是就在大家欢欢喜喜迎虎年的时候，我又病了。

周三晚上莫名其妙觉得冷，然后喉咙很疼。周四有点不适但是没觉得发烧以为就是太干燥，我还开开心心出去见同事了。回来之后累倒睡了半小时，觉得不对，查体温99。自己先做了自测，阴性，又约了个晚上的核酸。

周五白天体温99.6不算太高，晕晕的但是我完全不敢请假。结果还没出来我不想背上把整个Engineer队伍都传染的锅。中午拿到阴性结果，想了一下还是约了个下午的耳鼻喉想讨论一下这个事情。结论就是还就是扁桃体发炎了。因为我还在吃激素治疗肩膀，就开了抗生素（骂人）。在医院的时候我穿着羽绒服就在发抖，回家之后100.6。不撑了吃药睡觉。

周六继续吃所有的药，继续烧起烧落。

周日完全退烧，精神恢复，喉咙开始刺痛。想了想还是去普通医生那里测个strep，虽然大几率不是。也行周一好一点不去看也可能，毕竟这东西还会再来的。再来一次我大概也别无选择只能去割扁桃体了……

至于肩膀呢，本来就有点问题三年前因为担心还去做了然并卵的理疗（是的我个人真的不相信理疗了）。一天自己发神经想动一动就甩了一下，可能就扭到了哪里，原本也没啥。结果第二天带娃去动物园，娃死活不自己走，要抱着，最后同意可以顶着，但是必须妈妈顶。我鬼使神差的就答应了，让娃骑在肩膀上走了十几分钟的样子。

第二天就发现不对了，很容易酸疼。严重的时候收完抬胳膊把衣服挂回去都无法完成。一周之后没有好转就去看医生了。照理照X光，果然什么都没有。医生拿着我的胳膊掰来掰去，确定没有大碍，可能就是关节压力导致的炎症，然后肌肉代偿。开了激素止疼（我忍了这情况不吃药也不行了），说两周之后没用就去理疗（估计我会去一次看看让我干嘛？我对理疗实在是没有信心了），再两周还是不行就去找MRI。

后来小库跟我说是不是我运动太过？我说我这次真没做什么运动，而且我已经基本就是自重和5lb还要怎样……不过也觉得是时候认真考虑课持续运动的问题了。游泳可能损伤最小。但是我现在不喜欢游泳，我还挺想学学kick boxing的——但是因为疫情也不敢去，还是要等到娃打疫苗……


 唯一好处就是病了什么也干不了就看看剧了……不然这个月影视部分就是空了……

## 书影

### The girl with brown crayon (Book)

这是一本记录幼儿园一起共读的故事。顺着一个小女孩（白人班上唯一的黑娃）的喜好，老师带着他们一起深度研读和讨论了Leo Lionni的作品。讨论了不同作品中主角的性格，他们同伴的个性。发掘了不同的群体像。

Renny的思维能力我目瞪口呆——真不知道她家里是怎么养的。

老师的引导真的是搭建脚手架的标准示范案例。更难得的是，老师把自己放在了跟孩子同样的地位，其实前面说”引导“可能也不对，表达自己的想法，鼓励孩子们说出他们的想法，不断提问鼓励大家思考。

等我买的Leo Lionni到了之后，自己想想看，跟小库尝试讨论试试看。

### 胖虎下山 (Book)

这个……就是微信读书推荐的一本随机的书。真的就是照猫画老虎。

挺可爱！

### 500 days with Summer (Movie)
<details><summary>有大量剧透！！！</summary>
<p>

 
    在感情片这一类真的应该算是很好的片了，因为男女主结局是个BE啊！虽然还是不可免俗的给男主安排了看上去不错的未来。真是，要是最后那个女生回绝了邀约，我大概会觉得这片真的不一样。嘛，最后大家还是想活在一个童话里。
    
    最喜欢的地方是表现手法，从标题来看，就是一段特定的时间，主题就限定了这是个生活中的恋爱故事别无其他。为了把平面的故事打造得立体，影片打乱了时间线，用卡片的形式呈现了出来。这样喜中有悲，悲中有喜，也能让观看者在知道男女主会分手的情况下也被吊足胃口。在最疑似可以复合的一段，直接用了分屏的方式，一边呈现男主的期待，一边呈现残酷的现实。把对比直接砸在观众面前——居然可以这样玩。
    
    另外就是在影片所呈现的年代，男女主恋爱的关系居然是女性占主导的。女性角色塑造得还不错，在没有遇到”对的人“之前，保护好自己享受人生。觉得的确不行就果断分了。反而是男主还有一点”我这么喜欢你为你打架了你为什么还无动于衷？“的不堪。（打出这句话真的马上想起来听过无数次的”我都为了他打胎了他为什么不爱我？“）女主反应很冷静，我一开始就说了不想要男朋友，两个人一起开心就好，你不开心吗，我很开心，都开心就一起继续玩吧？后来已经分手的两人在前同事婚礼上相遇，开启了一个小高潮——好像要复合？！并没有，在那里女主遇到了真命天子，两人很快就结婚了。
    
    还有就是该片较短哈哈……
    
</p>
</details>

 
   

结论：可以看~！

### 基地 (TV)

就是苹果做的那个电视剧，现在有第一季。

嗯，没错，用了名字和一些设定，但肯定不是阿西莫夫的原著，大概只能算个同人？我明白原著粉的失望。我觉得前三集还是可以看的，因为改的部分也挺不错的。

<details><summary>剧透吐槽</summary>
<p>

比如帝国大帝是克隆人，三个年龄段一起坐庄的设定其实挺不错的，也能引发一些深刻的东西。但是！之后我思维就跟不上故事了，突然又出来一个女主，变成了双女主！（是的盖尔是女的哈哈！）还是母女关系。然后一号女主因为被人冷冻发射到太空飘了几百年顺便冻了个龄？？？？被杀的哈里博士变成了电子波人？？？？最后还从vault里面出来，vault大概链接了第二基地？？？？？？？？
    
    ？？？？？？？？？？？？？？？？？
    

</p>
</details>
    
结论：大概可以跳着看？我觉得帝国的部分反而是很精彩的。
