---
layout: post
title:  月亮杯repo
date:   2022-05-11 15:20
categories: Life
author: 栗子
---

* content
{:toc}

鼓励零同学尝试月亮杯的repo。

大概在2017年左右在豆瓣上被人种草，开始了尝试。大概使用了一年左右。





## 型号选择
一开始选了lena小号，用过一段时间发现总是会漏出来。就联系了客服免费换了大号。（也不用寄回去，她们直接就寄了一个过来）这个跟买衣服也不一样，根据身高体重就能确定。只能说放好了尺寸合适的话真的是**一点都不会漏 ！**  如果发现护垫上有血迹要么是没放好要么是小了要么是满了。

## 使用方法
### 折叠
一开始就用的V fold，因为会形成一个尖头比较好塞进去，初学者友好。后来熟练一点之后也使用过U fold但是觉得好大有心理障碍塞不进去就一直使用V fold。

### 放入
洗手，V fold之后拇指和食指抓住杯子中下方（杯子下部有增加摩擦的凸起便于抓握）塞进去。努力往里面推，退好之后用手指捏住杯底旋转一下帮助杯子打开。熟练（克服心理障碍）之后甚至可以用食指贴着杯子外侧走一圈检查一下杯子是不是打开了。

### 取出
会用到拇指中指和食指。一般是拇指中指进去找到小尾巴抓住，食指上去按一下杯子破坏密封，然后往外拉。往外拉的过程放松即可。
初学者千万不要剪掉小尾巴！

### 清洁
如果是马上放回去的话，条件允许我会用清水冲干净。
在体外超过20分钟我会用肥皂清洗干净。每次例假结束除了肥皂清洗还会用开水烫十分钟，擦干了放回干净的布袋收起来。下次例假使用之前也会用清水再洗一洗。


## 我的学习曲线
总体来说学习曲线还是比较长的。毕竟一个月就一次练习机会，一般放进去了也不会反反复复放入拿出练习……

一开始最大的心理障碍就是把自己的手指放进去，还不是一根……总之，触感挺神奇的。我克服心理障碍的重大突破其实是第一次实验。放进去倒是没有太大的问题。到了晚上要拿出来的时候，手伸进去，找不到小尾巴了……当时就慌了，在毫无办法的情况下只能心一横多深入一点，还要找找不同的方向。最后在更深的地方找到小尾巴，还是歪着的。
——经过这一次对自己的身体探索之后，我就没啥障碍了。

后来我才知道，放进去之后杯子是不会老老实实呆在那里的。肌肉会慢慢推着它到达一个正确的位置。最后也不一定就是端端正正的可能会是歪着的。一个小技巧是在拿出来之前，可以先往外挤一挤（就是便便的用力方法）。往外拉的时候，也可以帮忙挤一下会容易出来。

大概经过了三个月的练习，操作就比较熟练了。一般我会一直垫一个护垫，可以帮助判断放置和是否满了的情况。完全熟练之后就不需要了。

平时使用一般是例假头三天，因为量比较大比较滋容易放进去。量最大的第二天需要中午取出来倒一次（如果不是在自己家里我都是倒掉之后直接塞回去）。其他两天都可以早上放入晚上取出。

使用感受是真的很舒服仿佛就没有例假！比起棉条不需要频繁更换更省心。关键是游泳泡温泉完全没有心理障碍。棉条的话我总担心水会顺着小棉绳上去，而月亮杯都在里面完全没有这个担心！

后来没有使用的原因是我是个老便秘，有一次蹲坑的时候把杯子挤出来了orz，人在公司没有办法彻底清洁……只能打电话给同事兼闺蜜让她帮我搞卫生巾……后来慢慢得就用得少了。生娃之后重新需要的时候，想到要重新学习一下就很懒……可能是时候重新拿出来用了哈哈。




## 其他资源
杯子推荐：除了lena最近好像还有个品牌：[June](thejunecup.com) 这个看上去跟lena很像，而且价格便宜，买一大一小两只的价格比lena一只都便宜。入门可以考虑。

其他的教程，品牌评测可以看[这个英国小姑娘的YT频道](https://www.youtube.com/c/preciousstarspads1)
