---
layout: post
title:  2022月报：四月
date:   2022-05-02 13:30
categories: Life
author: 栗子
---

* content
{:toc}


## KPI 总结

- KR1：GO项目课刷一半
    - 没有完成。主要原因是因为太难了……加上工作上有点进度要赶……
- KR2: 一篇技术博客
    - 写了点笔记但其实也不能算吧
- KR3：~~一周至少运动两天~~
    - 继续拿复健充数
    
    
    

经过前三个月就紧绷，这个月彻底松了。

学习内容难+累+工作干进度+受伤（是的我肩膀还没好就又把自己搞伤了）就并没有怎么学习。

一个月写一次总结难度实在是太大了——完全不记得任何东西…… 以后我要写频繁一点。

## 工作

感觉这个月就是在搬砖。不停完善一个功能。跟前端磨合改bug。最近终于要定个版本进prod。这一块还有很大的改进余地，我想继续做做，顺便学习新东西。当然去做别的功能换换脑筋也是好的。前端是要搞吐了哈哈……

## 生活

### 理疗

觉得有点疲惫，不想搞了。其实这一次感觉进步还是有的。但是也是到了瓶颈期。胳膊在正常使用下还是会酸。但是至少胸推3组7lb不会有刺痛感了。还有一周就毕业了，接下来就要看自己在家里的练习了——对此我比较怀疑我能做到数量……

### 心理咨询

月底去了一次之后咨询师把下一次会面安排到了两周之后。我直觉我们是要毕业了。参加咨询的最大作用就是有专业人士第三人在场的时候。两个人都非常有安全感把心里的话说出来，而不用担心对方的情绪爆炸和指责。于是就理清了很多平时积累的误会和先入为主的偏见。

然后在相处中，更加注意对方为改变做出的努力。然后也会随时调整自己的期望值。有时候还是会有需要降低期望的委屈。但换个思维，自己先开心起来，和队友一起达成一个低的预期，再慢慢提高也是可以的吧。注定要失败的目标不要也罢。

### 再受伤

在朋友的推荐下海运了一个小老虎钻石画。点钻的时候太想快点弄完，该休息的时候没休息反而弄伤了前臂。大概就是腱鞘炎吧。自己吃了一周的布洛芬没有好转，发展到提着一加仑的牛奶给娃倒牛奶都疼。休息了两周，并在队友的建议下工作时佩戴定型器。找定型器的时候才发现真的是什么都有……我这是受了多少伤啊……

最后终于去看了医生，医生建议做理疗，不是PT了是OT，Occupational therapy。在我的提问下开了点消炎药给我。五月安排也太满了。准备先吃两三周的药，之后出门旅行完全不用打字正好休息一下，之后有需要再去折腾OT吧……

## 书影音

汪曾祺专辑：端午的鸭蛋。 文笔优美，强推。

海马星球。零的推荐，收藏了好久这个月一直在补以前所有的部分。是个深刻但是令人压抑的波客。认清现实是个痛苦的过程。里雯姐见识之广思考之深让我佩服得五体投地。

[宠儿 The Favourite](https://movie.douban.com/subject/26628282/) 海马里提到的找来看了一下。不太喜欢剧情。

Black fish。啊……地球日看的……看得我非常压抑。好在在舆论压力之后海洋世界也做出了改变。明年的年票我肯定是不会买了……

Norah Jones 20‘s anniversary live stream。啊，已经20年了吗？第一次听到这张专辑好像是大二还是大三。当当打折区3元的磁带。当时买因为觉得封面上的姑娘好美。那时候还不是很能欣赏jazz风格只有那么一两首印在心里。20年过去了，她还是那么美，声音还是那么动听。我一定要去一次现场。
