---
layout: post
title:  慈禧
date:   2023-03-14 21:30
categories: Book
author: 豆藏
---

* content
{:toc}

呃……全篇隐藏吧……






慈禧：开启现代中国的皇太后
作者： 张戎

读这本书也是因为[播客](https://www.bumingbai.net/2023/01/ep-034-xiao-han-text/)推荐，终于在生病恢复期一口气读完了。
听播客的时候，嘉宾就说“慈禧太后是中国历史上最杰出的改革家”，这跟我从小被灌输的慈禧太后的形象相差太大，心中的好奇就被勾了起来。

作者在序言中说整本书都是基于了历史史料，不是小说。但是行文更像是小说，读起来非常容易，也可以看出来里面还是夹杂了作者自己的理解和猜想，特别是关于慈禧的情绪的解读。

下面是一些事件的摘录：

咸丰死后两个月，慈禧联合慈安以及恭亲王，发动政变，干掉了八大王，两位皇太后得到了实权。死亡三人。年号“同治”，源自《尚书》“为善不同，同归于治；为恶不同，同归于乱。”不是流传中的“两个皇太后一起治国”。

借助外国力量打击了太平天国。

开放上海作为海关，关税用来交付对英法战争的赔款。没有影响到民生。开始用余银进口粮食以防荒年。

这时候慈禧还是因为祖坟不能挖的问题反对西方过来采矿和发展铁路。但是从1866年开始，慈禧大力发展海军和造船业，并雇佣外国人雇员。

扩展同文馆除了搞翻译，也教天文算数等自然科学。这个是恭亲王的主意，慈禧是力挺者。开始派人出国旅行，要求他们写详细的日记。1867年派出使节到西方做宣传。

然后同治掌权，皇太后放权，直到同治崩。

强调华工权益。同秘鲁古巴签署协议解放华工奴隶，停止契约华工贸易。

督建海军（每年拨400万两银子）。也知道北洋面对日本守护北京，是重点。1888年慈禧批准了《北洋海军章程》，首次用了“国旗”。
1875年，慈禧下令在福建首先搭建电线。老百姓接受后，大清电报局创立。颁旨实行现代化采矿。开始使用电气。同时想以机械制币代替银锭（因为投资太大遭到反对）。同时在推行铁路（祖坟问题）和机器织布（觉得太烦传统）又非常保守。

1880年中俄条约收回伊犁（支付了一大笔钱给俄国作为看守土地的辛苦费）

1884-1885中法战争。慈禧首先是想谈判放弃越南（反正只是附属国）换来法国不侵犯中国的承诺；中间拒绝支付任何费用。在法国进攻台湾之后宣战。输多赢少但是打了一个大胜仗逼迫法国总理辞职。签订了《中法合约》之后力排众议，坚持收手以免孤军深入。

这段执政，签订了一系列条约保护中国疆土。财政收入比乾隆鼎盛时期增加一倍。

然后光绪长大了，掌权了。慈禧又一次全面放权。这期间
修了圆明园（总费用应该是500w两而不是传说中的3000w两）。每年挪用海军军费30w两白银一共五年。现研究已经表明对海军影响不大。
海军扩充完全停止（慈禧做不了主了）。光绪不感兴趣，李鸿章也不敢如实上报。于是皇帝以为我们海军很厉害，其实已经被日本超过了。

惨惨的甲午战争。开战后两个月慈禧第一次参与。保了丁汝昌（光绪要杀他），取消60大寿寿宴，捐了300w两银子作为军饷。大骂李鸿章误国。之后慈禧花了三个月的时间重新夺回第一线知情权和决策权（交权后她什么政治消息都得不到）。

马关条约之前慈禧是最强硬的想继续打，但是其他长鸡鸡的都不敢，怕日本进攻北京自己要流亡，最后签了条约。慈禧再度放权。

之后列强来了。一顿宰割。光绪终于想要变法了。天天跑去找慈禧问怎么办寻求合作，然后慈禧通过光绪，推行戊戌变法（大部分是早些年慈禧改革的继续，因为中间光绪掌权都荒废了）。然后呢，卖国贼康有为（他想让光绪任命伊藤博文做监国）搞砸了一切。他还密谋谋杀慈禧，但是袁世凯站了慈禧的队。之后慈禧囚禁了光绪。

义和团慈禧的处理很不妥当这个倒是没人反对。

慈禧西逃。发布《自责之诏》。再次以光绪的名义，开始渐进改革：
取消满汉通婚禁令；要求汉族妇女不缠足；开办女子学校；建立新的教育体系代替科举；鼓励出国留学；重修法律废除酷刑；开创商部，鼓励大家办公司；国家银行成立；中国铁路网初胚形成；结束跟英国的鸦片交易从源头禁烟；修博物馆；修动物园；修农业试验场；协和医学院成立。
她竟然还筹备了君主立宪的基础，成立资政院。可惜这个没做完。

死前毒杀光绪（怕自己死了光绪又回光返照那自己这么多年搞的改革就白搞了）；交权给隆裕皇后（最适合背锅送大清上路）



摘完这些，真的从内心佩服慈禧。也坚定了只有女人当权才能有这样的成就。看看后来的那些男人们，折腾成了个什么样……还有就是统治者写的历史书，真的没什么好看的。

