---
layout: post
title:  六月：彩虹旗飘起来
date:   2023-07-01 19:42
categories: Life
author: 豆藏
---

* content
{:toc}




##  生活
虽然没有出去浪但是这个月是精彩的一个月。


### 育儿训练营
参加了刀刀组织的第二期《跟着顶级大师学教育》的阅读训练营。他精心准备了两年多，打通了许多底层的结构。
这次跟课只能说勉强跟上了。一周两次课程，视频课加阅读材料加作业实在是有点赶。只能勉强把视频课看完了。走马观花得阅读，然后听答疑。
即使如此，也感受到心灵得到了一次深层按摩，比任何鸡汤都有用。而且比起打鸡血，这些内容让我感到了平静。往事不可追，最好的开始就是现在。比起学到育儿技巧，更是观看到了好的生活态度。明白了人生是层层叠叠的发展。“进步”也不是一条单调递增的线。育儿，更是育己。


### 录播客
两年前就搭上了线，终于跟六一订了时间。
经过两年，《时而散步》也在平台上播放破了百万，成功走向了商业化。

主题是聊“安全圈”，顺便聊了一些生娃之后的生活和困境。虽然觉得听众会觉得我矫情——毕竟总比你更惨的人。但是我也很开心能跟人聊一下那个过程，也希望有人知道生养真实的感受。

聊完之后有那么一瞬间觉得这样的内容真的可以吗，好像有好多表达都有问题……转念一想，管他呢？我跟六一聊的很开心就足够了。剩下的就交给她的专业性吧。


### 学自由泳
一开始这只是一个念头。萦绕在心头一两年。
今年在网上刷city的官网，发现他们竟然提供游泳课，而且私教还特别便宜。找了个看上去合适的时间就报名了。早早得把日历都标记好。
课程临近的时候我才发现——那正好是例假来的时间啊……
第一次课正好流量最大，而我实在不想用月亮杯——没有信心能放好完全不漏，想到用棉条心里也有点虚。然后正好来了一个紧急工作，就放弃了第一次课。打电话通知了对方。
后面的三次课进行得很顺利。教练是个年轻女子，看样子也就大学或者研究生的样子。应该就是游泳队成员暑假的时候过来打工。听说了我的诉求之后就从扶着墙打水开始练。打水姿势没有问题，很多人会有的弯腿问题我也没有。
学习手臂姿势借助了浮板，第一次课结束时没有搞定的呼吸问题在第二次课有了很大的提高。呼吸节奏稳了之后我也明白不需要向脚踏板一样，一只手下去另一只手赶紧起来，完全可以配合呼吸两只手都在水里，需要呼吸的时候再起手。
最后一次课快结束的时候挑战了short course， 25m。，可惜我已经强弩之末只游了23m就再也坚持不下去了。但是相对于刚开始，已经是很大的进步。
重新爱上了游泳，也重新爱上了夏天。

### 读书学习
月初报名参加了图书馆暑期图书打卡的活动。报名的时候有一个决心——虽然我不能跟大家拼时间，但是我要尽量努力做到每天至少读30分钟书（工作之外的学习视频也算，至少没有“荒废”）。然后我做到了，一本小说一本技术书籍交互看。在这个过程中，突然有了久违的对学习的兴趣，具体来说就是对不太明白的东西有了好奇心，也有了动手去试试看的想法和行动。就好像，重新活过来了。

## 工作
头两周还在矜矜业业写feature。后两周就开始，开始被牵扯进各种不同的项目里面，有一点burnout了。一心数着国庆放假的日子。
这个月跟CTO1:1的时候，要了一些书籍推荐。就作为主要的技术数目了。

## 书影音

*《Bebe》《马达加斯加》*
家里开始搞movie day。周末选一天下午跟娃一起吃爆米花看电影。所以都是儿童电影啦。情节都还可以，但是也挺老套的。

*《重启人生》*
非常细腻的日剧。当心中开始疑惑这个剧情要怎么发展的时候，第八集来了一个大的转折。突然一切都有了中心。幕后的真里来到了台前，才被她对朋友的深情打动。最后的成功是意料中的结局，但是看到四个老太太聊电视剧的时候才觉得这四个人，真的是活出了自由。
最大的推荐点当然就是——没有男主！四个人既没有恋爱脑也没有事业脑，只有友情脑。我觉得这才应该是世界该有的样子！

*《Babel》*
今年的星云奖作品。作者是个年轻的华裔女作家。
从图书馆借的书，啃了两周。啃完之后第一个感受是为自己感到骄傲。这是我第一本真正意义上看完一本英文的虚构小说。以前总觉得文学类的词汇很偏觉得自己会读不懂。这次竟然读下来，还600多页！觉得自己棒棒哒。
整个故事前面的80%都是非常棒的。最后的20%因为有鸦片战争，加上是一个学生去尝试对抗一个国家机器，总觉得有点怪怪的。因为好像也不会有更好的结局了。一切都顺理成章，一切又无奈至极。
对于魔法的设定非常有意思。
大学生活那一段应该有很多是作者自己的经历。让人感受不到历史感而觉得就是现在的牛津。
书的前言我很喜欢——这样的解释感觉也只有女作家会认真对待。但是——一部虚构小说真的没什么好解释的。


*《拼团人生》*
太火了就借来看看，当然也是好奇这样的一种关系是如何建立和维持的。
她们的财务还是相对独立的。为了共同生活有一个共同账户，每个人每个月往共同账户里面存相同数量的钱用于房贷和生活费。对于两人对对方的看法，其实没有太多的揭露。感觉两人的相处模式就是很闺蜜，把对方当家人。相对于在其他博客里面听到的两个中国女孩，有说道对对方的“独占欲”，可能会更接近传统意义上的爱情？
书的最后作者对于她们的未来也是一种开放的态度。不一定会走到天荒地老——但是又有什么关系呢。聚散本也是缘分。
这本书的意义在于它把这样的一种关系形式公之于众，让大家知道，原来还有这样一种选择。


播客
在这个月开始听《自由人》和《宇宙乘客》，重点听了关系探讨的几篇。在pride月似乎也是一种冥冥注定。
非常同意其中的一句话：“如果没有社会规范，都是自由选择，谁会选男人呢？”
想起零同学也说：“如果社会不把大家都掰直就好了。”



