---
layout: post
title:  五月：入夏
date:   2023-05-30 17:15
categories: Life
author: 豆藏
---

* content
{:toc}


## 生活

掐指一算，这个月也出去浪了。
娃的朋友一家打算在Memorial Day去休斯顿玩几天，想着好久没去休斯顿了就也安排了一下。
去了儿博——小，人满为患。除了可以用ACM的优惠不用买票真的没什么亮点。远远不如SA的。
在娃朋友一家的安利下放弃了动物园去了一个可以互动摸动物的地方。总体来说非常不值。票价比正经动物园还贵，里面动物的生活环境除了鸟类真的都挺差的……因为主打可以摸，所以种类比较少，如果想要近距离接触（进笼子）稍微“高级”一点的动物，比如Lemer啊食蚁兽啊，树懒啊，都是要另外付钱的，而且也都不便宜——那个价格我干嘛不去一个正经动物园的encounter program？不过娃摸小动物也算是挺开心的。
反而是返程的那天早上去了Hermann Park，在雨中坐了小火车别有一番趣味；带娃完了peddle boat也算增加了一个体验。Hermann Park有几个花园那是真美，可惜并没有时间和力气认真逛——太闷热了……
唯一的好处大概就是中餐馆多而且质量高。以后可能娃大一点会再去一趟逛逛NASA，有机会逛逛Hermann Park的几个花园。其他的可能真没啥值得去的了。同样开车三小时不如去DFW。





## 工作
这个月和一个同事冲完一个feature。当然在后来的讨论中，我们也提出来这样搞没有什么可持续性。之后上面特意让经理嘱咐我们Memorial Day多休一天，那就恭敬不如从命了。

除了写码，这个月工作上我最重大的突破就是花了一天找人聊天——
大概是最近连续冲feature给了我胆量，加上速读了一点《Nice girls don't get the corner office》找到了自己的薄弱环节。一一攻破的话我选择了
1. 找同事要feedback
2. 正视1:1

第一点很好做，刚刚换了经理之后我就跑去找前经理M了，他给了我很详细的反馈。做得好的一方面是技术，另一方面就是跟大家的交流（跟我合作过的人都还挺喜欢跟我合作的）。可以改进的主要是在实现前问更深入的问题避免之后在实现过程中过多的改动；还有就是找找能否找到可以改进我们系统的地方。
然后我提出了我的疑问，在我经验有限的情况下，如果找到系统改进点。
M轻松回答：“是我的话就去问D和N。” （我们除了CTO之外的一把手二把手）
——多么显而易见的答案，对于我来说却特别难。原因是技术鸿沟太深，D言简意赅地我其实都不知道他在说什么，但是提第一个问题就已经耗尽了我的洪荒之力了完全无法问follow up…… N人其实很好但是就是特别忙，反馈回路相对长。

感谢M的反馈。以后我会把这个加到常规的1:1里面去，一个月找现任经理要一次反馈，特别是feature冲完之后应该还是有很多可以复盘的。

跟M聊完之后，就是跟CTO的1:1。以前我都没有准备糊弄过去，这次我认真按照Julia Evans给的提纲提前列出了我要说的。重点就是告诉他我想做一些改进系统的东西，希望他能给我安排一点。马上得到了回应（之后M也发给我一个可以做的题目）。然后说把这个加入到我们每个月的1:1里面，同时也会跟我的经理沟通。

所以就是，工作上我开始proactive一点了吧。

付一个1:1清单

What to talk about on 1:1 
* What's been going well  
* What's not going well  
* Team priorities 
* Ask for opportunities  
* Career planning  
* Ask for feedback  
* Give feedback  
* Brainstorming  
* Ask for resources



## 影音

### Mario Bros
娃特别喜欢，要求N刷——我估计最后要买blue ray！
我个人觉得故事就还是典型的英雄之旅。中规中矩，里面的童年回忆元素可以加分。但是Bowser的人设其实有点萌——他就是爱慕桃子公主而不会表达。
桃子公主比起原游戏里面的只能等别人来救的公主进化成了强悍的公主也还不错。但是——
桃子公主完全可以把假结婚再往前进行一步，拿到幸运星（或者说订婚礼物你得把幸运星给我），用幸运星的力量打到Bowser。完全没有必要让一个还需要她去train的Mario当最后的大英雄。
——但是日本人是不可能拍大女主的吧哈哈……

### Nice girls don't get the corner office
要真正说这本书还没有完全看完。做完了书上的自测找到了自己比较薄弱的环节。按照建议做了亮点就已经觉得收获很大。真心建议每个职场女性都应该看一看。


### 白银之墟 玄之月
有生之年系列——象上看见有人提到十二国记，就查了一下，发现小野主上竟然填坑了！！
内心尖叫着在网上找到了资源，连夜看完了。
啊——
泰麒的成长真的是太厉害了。整篇都没有王什么事——他也太倒霉了……就是被压在山下五百年（大误）

趁热回顾了十二国记的几篇，发现有的地方也挺中二的。而且芳国篇我觉得大家对于祥琼的指责“作为公主但没有尽到公主的指责劝谏父王的暴政”其实不合理，说白了就是迁怒。一个小孩子，金丝鸟一样得长大，如果父母不给她提供任何关于参政的指引，是不会有政治敏感性的。小孩子能做什么能有什么错，要怪都应该怪她父母。
