---
layout: post
title:  一月：灰蒙蒙中有彩虹
date:   2024-02-01 22:08
categories: Life
author: 豆藏
---

* content
{:toc}


年终总结和新年愿景都没有写一月就已经过完了！
新年最希望的就是身体健康，心情愉快。

## 开心的事

### 发现The binary乐队
一月新番季，把出的新番都刷了一下，上头了一个《轮回七次的恶役千金，在前敌国享受随心所欲的新婚生活》番下面再说。看动画的时候被结束曲的开头吸引了，听完了之后特别喜欢。歌好听，唱歌的人声音也好听。就按图索骥找到了[The Binary](https://www.youtube.com/@THEBINARY).是两个日本姑娘命运般的组合。主要在油管上发布作品，同时也有CD出售。第一张专辑的prologue，是两个高中生对于未来的探讨。一个要走大众的路，一个要追求梦想。最后是她们来追求梦想了，真好。这种心情在她们的战斗檄歌[rain to a flower, a song to you](https://www.youtube.com/watch?v=BNdtdkObSP0&list=OLAK5uy_nYX4Ivg98dtbeMMJHzNOV45zeA_QVfYbc&index=2) 里面也表达得很清楚。这首歌的歌词我也非常喜欢。
```
音楽で世界を救うなんて無理だけど 
夢に、愛に、神様になにが救える？ 
いつだって歌を灯せばそこに僕がいる 
そうだった　
ただそれだけで 僕は救われていたんだ

運命も明日も終わりも僕らは知らない 
もういっそ 壊れるくらい命を奏で唄
```
她们真的是给我灰暗的一月涂上了颜色。





### 跟娃相亲相爱
其实关系也没有很坏。只是去年一年娃很粘爸爸，我就干脆特别摆烂。爸爸排名上升到了第一。后来发现娃对汉语出现了一些抵触心情之后我好好反省了一下自己。也反思了自己对娃汉语能力的期待，发现我还是希望她能够跟我用汉语交流。正好妈妈群里面有人在讨论汉语学习的问题，我去问了一下，对方非常耐心得私聊了我，告诉了我很多方法，也鼓励了我。
娃的学习归根到底是关系。于是我又支棱起来增加了跟娃互动和主动带娃的时间。（好巧不巧，娃今年的新年愿望是“妈妈跟我一起玩”。擦汗，可见的去年我多摆烂了……）很快就提升了不少亲密度。同时也找了一个适合她年龄的中文学校，跟老师也打了招呼，不推写字，以说为主。结果我一直没法让娃感兴趣的童谣，被中文学校开启了。每周回来娃会装模作样得“读书”给大家听（毕竟还不认识字），还主动要求玩熊猫博士识字。我赶紧去买了个会员，一天一小节，本来不抱什么希望，结果发现效果还不错，两周下来认识了几十个字了。偶然一次我听娃给外公解释相册上的照片，表达也通顺了很多。
当然在一起玩的时候也是很开心的！


## 一些记录
### 病还没好
胃疼一直严格控制饮食之后好了很多，今天吃了零食又开始疼了。现在应该是不能多餐也不能暴饮暴食，多餐的话可能一直会刺激胃酸分泌就会出问题。下个月要做胃镜大概就可以见分晓了。

眼睛干也是一直不见好。上个月医生给我开了低剂量的30天份抗生素。吃了快三周也不见好我就去找了另外一个医生。给我做了很详细的检查，发现眼泪的质量还可以，但是眼泪量过少。一般人五分钟分泌10ml，我左眼5ml，右眼只有可怜的1ml……停了抗生素。开了新的眼药水，不会马上见效。不过我也的确应该注意用眼健康。

手腕……哈哈应该是好不了了。


### 工作
一月有20天我都在打日结工。本组也没有大事可以做。零零碎碎修修补补。后来被拉入现在项目组救火，然后跟那边的导演说我想要长期的活，于是正式加入了。看书一直没怎么明白的中间件，依葫芦画瓢写了几个之后就知道它们怎么工作了。分配给我的任务也按时完成，偶然还能提前完成工作提前下班。
分任务的时候导演问了我好几次我没明白，最后他直接说你要是觉得你做不完就要及时说。我说哦应该是没问题的。事实证明我对任务整体的理解和进度估计还是挺好的。 得到同事的表扬“You’re doing awesome work, and you came in last week with urgency and have a really good grasp on everything. It’s very impressive.”

我RL被开了。跟她私聊了一下，感觉是上面没有正确打开使用她的方法，但是到最后锅还是要自己背。但是也可以觉得是司的第一轮节减开销。


## 影视
### 轮回七次的恶役千金，在前敌国享受随心所欲的新婚生活
很神的一个番。有一种《重启人生》爽剧版的感觉。女生的每次人生都非常棒，而且没有什么跟男人的感情纠葛，除了现在的第七次人生。
看了好多所谓的恶役千金，感觉这次真的只是冠了个噱头。女主不管从什么方面都不是恶役。而是一个会使用头脑，自强不息的可爱女孩子。这样的女孩谁不爱呢？
男主当然也有他自己的光环，但是我对男主不感兴趣。但是这次如果女主不攻略男主，还是只能活五年吧——这个设定太惨了。
漫画画风很棒值得推荐。


### 歌剧少女
少女之间的故事太美好了！看到后面的剧透才知道我以为的女一其实是女二哈哈。
大家为了自己的梦想努力的故事百看不厌。
当然对于宝冢自己的设定我是不喜欢的，一种一将功成万骨枯的感觉。

