---
layout: post
title:  Cruise小白指南
date:   2024-02-22 16:08
categories: Life
author: 豆藏
---

* content
{:toc}

去年尝试了一次cruise之后非常喜欢（主打一个便宜省心），今年带父母去坐，查了一些资料，这里总结一下。

# 预定方面
## 什么时候下手
如果已经决定要去的话，建议越早下手越好，最好提前半年（或者至少提前三个月）预定。总体来说价格是越接近出发日期越贵的。早期价格会有一定的波动。建议预定之后不要一次性付清全款，只付deposit即可。一般离付清全款的死线有一个多月的时间，在这段时间只能如果刷到你的房型有更低的价格，可以直接打电话给客服让他们price match。
当然有时候也会有快出发了还没卖完于是有很好的折扣的情况，只是不太适合我这种喜欢计划好的人。

## 什么公司比较好
感觉大同小异。主要是看自己的需求。我第一次坐的MSC觉得船上的娱乐项目比较少比较无聊；这次订了皇家加勒比是因为看到有朋友发圈觉得那个冲浪体验机很好玩。查了一下船上的娱乐项目比MSC好多了，这次就觉得试试看。而且订的时候也要去看看base fare里面包含什么项目。比如MSC就不包含show的价格，需要另外购买。皇家加勒比包含一些滑冰和演艺show。Youtube上面也有很多实拍，可以去查一下船型。
如果带娃的话，除了disney适合全年龄其他的游轮我个人觉得小孩得至少7，8岁才会比较好玩。不然除了游泳就没啥可玩的了。当然也看娃，有朋友三岁的娃就上上下下坐了好几天的电梯也挺开心的。

## 现在是65%off，可以买吗
Cruise公司大多不是美国本地公司，不受价格法的限制，所以大的折扣之前肯定是提过价格的。最主要的还是要看每人每天的实际价格。一般的cruise（disney线会是普通游轮的2-3倍和alaska线价格有点不一样，没有研究），如果能订到每人每天价格70刀之内，个人觉得就挺好的。比如我这次提前半年买5晚的，当时买的价格是375，最终付清之前看见降到325就打电话去调整价格了。同一航线的不同日期，有低到304的。给大家参考。

## 感恩节会更便宜吗
据我这次的价格追踪，Base fare感恩节和新年折扣都没有提前预定的价格低。但是饮料和其他的套餐价格会比较低。

## 其他收费
游轮公司的收费都是按人头收的。
游轮公司写在网页的价格，是房费（base fare）。除此之外，每人还需要收取（10%-20%）的港口费和税，以及8%-10%左右小费（有时候会显示是清洁费）。这次我付了115的港口费，90的小费。所以最后算下来一个人530刀。

## 各种套餐值得买吗，什么时候买
跟预定cruise一样，如果你决定买package，越早越好，因为这些package打折只有在开船之前，而且这些可以随时取消。先买上，有更好的价格退掉重新买就可以了。

### 酒水套餐
游轮上有免费的水和咖啡饮料机。像我父母这种只喝热水的人就没有必要买。
如果对于咖啡和水的品质有要求，想喝酒也不想有一杯一杯算钱的压力，还是比较推荐的。游轮上的酒水套餐，根据不同的公司有不同的规定，有的是强制一个房间的所有人必须买同一规格的套餐。对于含有酒精的套餐，几乎所有的公司都是强制一个房间的人买同一规格——如果从网上操作的话。如果实在不能喝酒（象我现在半杯酒胃疼一个星期）怎么办？打电话给客服说明情况，可以换成无酒精的饮料套餐。

### 网络套餐
游轮上的网络用的是卫星信号，所以比较贵。一个连接每天在40刀左右。据说在甲板上会有一点免费的信号可以查邮件但是我没试过——好不容易有一个彻底unplug的机会还是要珍惜的。


### Excursion
可以直接跟着游轮买，也可以查一下当地的旅行公司。大部分游轮停靠城市都会有这样的服务，价格比跟游轮预定便宜，也能得到更好的当地体验。比如这次我想去看玛雅金字塔，本地服务是60刀一个人，小孩免费。游轮80刀一人小孩也算。但是考虑到上有老（还有完全不说英文的）下有小，跟着游轮的话可以不用走到港口外面去找本地旅行公司的点，就跟了游轮。如果只是我跟队友带娃去的话我们会订本地服务。

### 其他套餐
SPA啦高级餐厅啦这个就看个人喜好啦。我觉得游轮上的自助和每天晚上的餐厅食物都挺好吃的。唯一不足的是自助的选择虽然很多，但是好像是不更换的（至少MSC是这样），不排除到了最后觉得没啥吃的情况。


# 上船前的准备
### 带什么
其他的就不多说了，跟准备去旅行一样，加上泳衣。如果想自带零食需要是在超市买的有包装袋密封好的。玻璃制品不让带。不让带上飞机的游轮也不让带。
我个人觉得需要另外准备的一些小物：
* 晕船药。我个人也不晕船，但是第一天上船，船刚刚开动的的时候还是觉得晕。吃了一颗药之后好了，之后都不需要。但是在海上航行，有时候也会遇到大风浪的时候，那个时候自备了晕船药就很有用了
* 挂在脖子上的卡套。上船之后每人会发一个门卡，需要一直随身带着（如果买了饮料套餐去拿饮料都是需要刷的）。在游轮上如果穿了泳衣就完全没地方放卡了，有一个卡套挂在身上非常方便。


## 分配我早上九点上船赶不上怎么办
游轮一般会给大家分配一个去checkin的时间，主要目的是分流。实际上没有那么严格。你只要在开船之前上去了就行（当然不建议太晚）

## 行李怎么搞
行李绑上游轮公司发的行李条，在港口交给工作人员就可以了。他们会负责把行李送到房间。同样下船的时候也是把绑好行李条的行李放在门口，工作人员会把行李拖到港口按照房间号放好。自己随身携带证件和每天都需要的药物就可以了。

## 在船上没买wifi怎么跟家人联络
下载游轮公司的app，注册好账号。上船之后连游轮的wifi（只能使用这个app），把家人加上好友，就可以用这个app联系了。

## Formal night需要准备吗
不需要按照游轮资料上的要求准备。Formal night是游轮的古老传统了。公司给你发资料的时候会写着装要求，都是black tie或者white tie级别的，也会说什么穿得不符合规定不让去餐厅吃饭啥的。其实只要你不是穿的泳装，flip flop之内的都没有问题。就正常穿衣服就行，要dress up更好。

# 有用的链接
* www.cruisecritic.com
* https://www.royalcaribbeanblog.com/
* 油管
